아
안녕하세요 나님 포도님 안녕하 하세요
반갑습니다음
보자
차차
이번 주도
사진 보여 드리면서 대니엘 맨 님
안녕하세요
반갑습니다 라공 님
안녕하세요 위아래 위아래 님
[음악]
안녕하세요
박경태 님
안녕하세요 이번
주에는 뭐 가장 큰 사건이라고 말을
하자면 차를
폐차했다는게 있을 것
같고요 그래서 차를 폐차하기 전에
폐차하면 한동안 또 못 가니까 밭에
잠깐 다녀왔어요 밭에 이번에 가가지고
찍었던 사진이고 보시다시피
파릇했던들이 대부분 다 이제 누렇게
죽었죠음 사실 단연 생들은 죽었다라고
이제 동면 상태에 들어갔다가 좀 더
맞는 표현이기는
하죠 근데 보시면은 클로버 종류는
이렇게 아직까진 파릇파릇한 모습을
보이고 있어요 할링 님
안녕하세요 1년생은 확실하게 다
죽었고 이쪽 라인이 소가 마지막까지
있었던 곳인데 이제 그래 가지고 조금
더 오랫동안 파릇하다도 볼 수
있겠죠 루벨 님 안녕하세요
반갑습니다네 가서 뭐 동네분들도 좀
만나서 얘기도 좀
하고 이렇게
저렇게 그냥
좀 살펴도 보고 상태 어떤지도 한번
둘러보고
그랬어요
밀고당겨 님
안녕하세요 다음이 아니라 제가 저녁
이후부터 카니보 식단을 하려 하는데요
유트 박스에서 고기를 구하는 것까지는
알겠는데 개인 회원 용으로 구매하려다
보니 종류 폭이 확 좁아지고 제가
원하는 건 목초액이 부인는 등심으로
하고 싶은데 어떻게야 질존 목초육
등심을 구할 수
있을까요
어 요즘 우루가이 등신 팔 안 파나요
아마 우루가이 등심이 있을 거예요
개인 회원도 살 수가
있고요 그리고 사업자 회원으로 구매를
할 때 이게 꼭 식품 관련 혹은 뭐
고기 관련 사업자 번호가 있어야
되는게 아니고 그냥 진짜 아무 사업자
번호만 있으면 돼서 혹시 주변에 빌릴
만한 사람이 있으면은 그분 사업자
번호를 빌려 가지고 그걸로 이제
가입을 해서 쓸 수도 있고요
네 그냥 말 그대로 부동산 임대업이
됐든 아무
사업자번호가 있으면
되거든요네 그래서 그런 거로 빌려서
쓰시는 것도 나쁘진
않아요 아 요즘 무르가 등심 안
팔아요
어 사업자 등록증은 뭐 는 얘기지만
사업 안 해도 등록증은 낼 수 있죠
신님
말씀대로 신님 희아 님도
반갑습니다 아 이제 수입 자체를 안
한대요 어 왜 그렇지 그거 꽤 잘
팔리던 걸로
기억하는데
참 무슨 사정이 있을지 좀
궁금하네요 그쪽에서 더 이상 안
팔겠다고 한 걸까요 그 우르과이
회사에 에서 우리나라에서 수입을 안
하는게
아니고요 얘기만 그럼 잠깐 마저하고
다시 이제 미트박스 제 한번 같이
들어가서 요즘 좋은 곡이 뭐가 있는지
같이 한번
찾아보시죠 아 이거는 아침에 그냥
찍은 거고 요게 이제 폐차할 때 찍은
사진이네요
참 근데 이거 폐차
하려니까 마음이 좋지 않더라고요 아
이게네 차도 참
고생했고이 타고 다니는 저도 참
고생했고 서로 참
고생했네요 달걀님
안녕하세요 어 지사님 149,000원
감사
합니다 한동 나태해져서 오랜만에
들려서 반갑네요 아
반갑습니다 아
그 거기 다녀오셨더라구요
방아머리 지하 사랑님이 방아머리의
역장 다녀오시기 딱 일주일 전에 저랑
비네 들판 님이랑 숨쉬 날님 이렇게
세 사람에서 거기 이제 해수욕하러
갔다 왔거든요 근데 그때는 이게
일주일
전이니까 일주일 전이니까 아니고
그때는 가 딱 들어갈시기 한 12시쯤
해가지고 거의 간조 있거든요 그래서
엄청나게 멀리 갔어야 되는데 아마
비슷한 점심 시간쯤에 가신 거
같았어요 그 사진상으로는 아마도 근데
그때는 반대로 일주일이지나 있으니까
이제 달의 사이클이 당연히
변하니까 거의 만 좋더라고요 아
그래서 우리는 분명히 물에
들어가려면 바닷가
모래에서 갯벌을 타고 한참을 들어가서
거의 1km 이렇게 쭉 걸어 갔어야
바다를 만날 수가 있었는데 바로
코앞까지 물 들어가 있는 거 보고서
진짜 서해가 확실히 조수간만 차가
크구나이 참 신기하긴 하다 그런
생각을 했습니다 저 다음 주에 한번
더 가는데요 다음 주 일요일 날 거기
해수욕을 한 번 더
갔는데 그때는 당연한 얘기지만 보름이
지났으니까 딱 꼭 보름이 하필이면
그땐 토요일이었던 이번에 일요일이라서
그래서 물때도 똑같죠
네이 달의 작용이라는게 아 물때도
똑같기
때문에 어 이번에도 거의
간조가
그래서 아근데 그래서 재밌는 것도
있긴 해요 좀 난이도가 올라가긴
했지만 그 생각이났습니다 겨울에
입사하시는 분 계시던데 요즘 싱하는
분들 너무 많네요 점점 많아지는 거
같아요 이게 참 신기하다면 신기한게
지자체에서도 이거를 좀 정책적으로
혹은 전략적으로 밀어 주는 거
같더라고요 동네 공원들에 맨발 걷기
할 수 있는 곳들을 되게 많이
만들고 어쨌든 사람들을 좀 많이 오게
할 수 있다고 생각을 하는 거 같아요
뭔가 다른 건강 관련된 것들은 그다지
시큰둥한게 많은 거
같은데
지금은 어싱 하는 사람들이 많아졌
으니까 나중에는 좀 입수하기 쉽게
계곡 같은 거를 약간 적당한 지점에
사람들 좀 다니기 편하게 계단이나
아니면은 뭔가 이렇게 들락날락 하기
좀 편한 출입구 같은 거
만들고 좀 이렇게 깊이도 적당히 파
가지고 약간 허리까지는 들어갈 수
있게 지금 어싱 스팟들이 한참 생기는
것처럼 입수 스팟들이 많이 생기면
좋겠다는 생각도 한편으로 들긴
합니다
싱은 진짜 많이 유명해지는 거
같아요
어르신들이
또 결국 우리나라는 그 어르신들이
좋아하셔 되는 거
같은데이 인구 숫자 차이가 너무 많이
나니까요 근데 그런 면에서 어르신들이
되게 좋게 쉽게 받아들이신 거
같아가지고
좋은 거 같아요 더 선순 아닌 거
같아요 이게 할 수 있는 많아지면
많아질수록 더 접근성이 좋아지고
접근성이 좋아지니까 더 많은 사람들이
하고네 그런 거
같습니다 진짜 한 2 3년 전이랑
분위기가 많이
다르죠 아무튼 차를 폐차를
했고요 아 이것도 참 걱정되는 바가
많은데 어 내일이랑 모래
안에 저한테 되게 중요한 결정이
내일이랑 모래 안에 나거든요 이거에
따라서 적어도 단기적인 계획에
엄청나게 큰 변화가 있을 것
같은데 변화가 있을 수도 있는 거죠
똑같이 그냥 갈 수도 있고 쨌든 그런
면에서 차 폐차하는게 이걸 폐차를
하지 말고 어떻게든 그냥 가지고
있어야 되나 막 이런 생각도 많이
하다가 여러 사람들 만나봤지만 뭐 잘
고쳐서 써보라는 사람들도 있었는데
대부분이 목숨 걸고 차를 왜 타냐
빨리 폐차해야 이래 이러셔 가지고
어쨌든 이제 차는
폐차했다는 안녕하세요 반갑습니다 차를
폐차하고 나니까 당연한 얘기지만 이제
걸어다니게
됐죠 이제 차가 없는 사람이기 때문에
헬스장도 걸어다녀야 되고 어디 이제
나가려면 다 걸어다녀야 되죠 사실 뭐
가는
나가는게 아침에 햇빛 받으러 산책
동네 산책 가는 거야 당연히 차
않다고 그거 말고는 거의 헬스장
가는게
전부라서 뭐 헬스장 왔다 갔다 루틴이
좀 추가된 거긴 한데요 걸음 숫자
늘리는
거라서 그렇게 나쁜 거 같지
않습니다 뭐 선택지가 줄어들었다 는
점도
있지만
사실 차가 있을 때는 차가 있을 때는
걸어서도 갈 수 있고 차 타고서도 갈
수 있지만 걸어서 간 적이 진짜
드물어요 손에 꼽을 정도로 뭐 말이
선택지가 있는 거지 오고 가고
한시간이 넘게 걸리니까 그 시간이
뭔가 좀 아까워서 그냥 산책을 할
거면 산책을 하지
뭐 운동을 하러 가는데 걸어서 가게
되지 잘
않았거든요 근데 이제는 선택지가
없어졌으니까 열심히 걸어다니고
있습니다 주말에는 4시에 닫으니까 뭐
오전 일정에 따라서 막 뛰어가기도
하고
어신 궁금한게 있는데 프 예정 영상
보면 꼭 맨발 아니고 신발 신고 탁트
공간에 나가기만 해도 전이가 영으로
떨어진다고 하셨는데 나가기만 하는
거랑 맨발로 굳이 접지하는 거랑
차이가 어떤게 있을까요 근데 저는
확실히 워싱 한 날 안한 날 수면에
질 차이가 너무나서 매일하고 있긴
합니다 근데 이게 그니까 저도 사실
잘 모르겠는 부분이긴 하거든요 제가
워싱에 대해서 뭐
그렇게 대단히 열심히 찾아보지 않은
것도 있긴 하고요 근데 일단
지금으로서 제가 이해한
바로는 전압 떨어지는게 전부는 아닌
거 같아요 그거를 주장을 하는게 그
어싱 하라고 하는 사람들 혹은 이제
그쪽 진영의 이야기기도
[음악]
해요음네 사실 저도 잘은
모르겠고요 전압만 따지면
확실히 주변에 전기가 좀 강하게
흐르는 무언가가 없는 상태에서 내가
자연에 이렇게 나가 있으면은
그것만으로도 사실상 어싱 한거나
마찬가지로 떨어지긴
하더라고요 그거는
확실한데 뭐 근데 어떻게 보면 되게
당연한 얘기긴
하죠 크게 보면은 이렇게
대기로 대기로 근데 공기는 사실
엄청나게 저연 체라 그렇긴 한데
어쨌든 음전하가 공유 중에도 떠
다니니까요
근데 이게
워싱이
한편으로 저는 기본적으로 전압
떨어지는 거 외에 당연한 거지만
바깥에 나가서 그니까 실내 있다가
바깥에 나가 가지고 신선한 공기
마시고 햇빛 받고 바람 좀 세고
그리고 나가면서 몸에 좀 걸음을
걸음수를 늘리고 이러는 모든 일련의
과정들이 다 굉장히 이제 건강해
긍정적인 영향을 끼치는 것들로만
이루어져
있으니까 그걸로도 의미가 있을 텐데
그게 전부인 건지 아니면 뭔가 다른게
더 있는지 사실 그거는 잘
모르겠습니다 이제
어싱 진영 쪽 사람들은 더 있다고
하는데 거기에 얼마만큼의 과학적
근거가 있는지 제가 직접 세세하게
찾아보진 않았어
가지고네 잘
모르겠어요 그리고 저는 또 궁금한게
진짜 그냥 바깥에 나가서 그까 원리는
지금 제가 요렇게 하고 있는
요거랑 요거 보이시죠 이게 수도관으로
해서 연결되어 있는 그 지금 선이란
말이에요 그래서 잘 때나 아니면
이렇게 생활할 때 이런 식으로 손목에
끼고 있고
그러는데 얘랑 바깥에 나가서 실제로
땅을 밟고 있는
거랑 접지하는 측면에서 보면은 차이가
없 없어야
되거든요 근데 저는 이거 차이를 좀
느끼긴 한단
말이죠 제가 예전에 그 얼마 전에 아
물론 그까 이게 정말 통제된 실험이
아니니까 확실하게 확언할 순 없지만
결국 이것도 그냥 제 개인적인 경험일
뿐인 거죠 여러 가지 것들에 영향을
많이 받을 수밖에 없는 근데 아 그때
뭐였죠 몸살 났었는데 정확히 뭐였지
잘 기억이 안 나네 왜 왜 그랬었는지
식중독 걸려서 예 식중독 걸려서 몸
살 났을 때 그때 상한고기
먹고서 밤에 너무 아픈 거예요 머리가
너무 아파 봤어요 막
진짜 눈이 빠질 거 같은 머리가 그냥
엄청 욱신욱신 막 지끈 지끈 되게
아파서 밤에 잠을 하나도 못
자고 어떻게 그냥 해야 될지 잘
모르겠어서 그냥 누워가지고 계속
버티다가 아침에 해가 좀 뜨려고
하면은 바로 나가 가지고 어싱을
해야겠다이 생각을 하고 있었거든요
근데 그때도 저는 요거는 이제 두르고
있었어요 근데
예로는
해결이 안 됐었는데 아닌가 그때 이거
안 했었나 아 정확히 기억이 안
나네요 그때 이게 없었던 시대
때였는지 근데 그때 확실히 나가
가지고 어싱
하면서 바로 좋아졌거든요 땅 맨 발이
땅바닥에 닿는 순간 1분도 안 지나서
바로 두통이 사라지고 그 상태에서 한
30분 정도 시간 보낸
다음에 안정되어 가지고 집에 들어와서
바로 꼴 잠 잤단
말이에요
그때 이거 없었을 수도 있어요 생각해
보니까 잘 기억이 안
나네요 아무튼 그 어싱 좋다고 하는
사람들 중에 상당히 많은 수가 그
비과학의 영역에 또 발을 담고 있기
때문에 근데 여기서 말하는
비과학이라는 거는 적어도 과학적으로
뒷받침되지 않은 주장을
한다라고 생각을
하셔야지 과학적으로
뒷받침될 가능성이 없는 이야기를
한나랑 좀 다른 거긴 해요 물론 그런
얘기도 많이
하죠 단적으로 얘기해서 그 그락 님
라님 사시 동네에도 사람들이 이제 다
같이 나와가지고 싱할 수 있도록 이제
공원 같은데 만들어 놓은 곳이 있어서
저도 뭐같이 이렇게 한두세 번 가본
적이 있는데 님이 이렇게 저랑 같이
돌면서 해 주셨던 얘기 중에 여기
동네 어르신들이 되게 많이 오신다고
하시면서 근데 실제로 저도 그때 갔을
때 동네 어르신분들 뭐 걷고 있다
보면 되게 많이 오시더라고요 왔다가
가시고 뭐 하다가 계속 가시고 근데
이제
그분들이 이게 어싱이란 잘
받아들여졌지만 또 한편으로 되게
이상한 것도 같이
갔다고 그러니까 예를 들어서 그분들은
흙의 색깔에 따라서 어싱 효과가
달라진다고 이야기를
한대요 거기 실제로 가다 보니까
어디는
황토고을 빨각 적 토고 어디는 뭐 좀
까맣고 이랬단 말이에요 까만 흙 같은
거는 이제 유기물이 많아지면 흙이
까맣게 되는 거고 뭐 미네랄 함량에
따라서 철분이 좀 많으면 빨간 흙이
되고 뭐 뭐 어쩌고 하면 황토가 되고
이런 거잖아요 근데 이제 빨간 흙은
안 좋다 근데 뭐 무슨 흙은 무슨 색
흙은 좋다 이런 식으로 에다가 흑의
색깔에 등급을 부여를 해 가지고
그라운딩 접지 어싱을 하는데 뭐 무슨
색깔 흙에서 하는 거는 좋은 거고
무슨 색깔 흙에서 하면 안 좋은 거고
그니까 이제 되게 이런 이상한 거에
같이 좀 빠지신 분들이 있다고
하더라고요 이런
식으로 뭐 워싱 뿐만은 아니기
하겠지만 워싱이 좀 말도 안 되는
이상한 것들이 엮여 있는 경우도
많고 그리고 적어도 아직은 검증되지
않은 주장들도 같이 섞여 가지고
뭉뚱그려져서 그렇기 때문에 어신이
좋다라고 이야기가 되는 것들도
많아서네 좀
애매합니다
예 채팅 좀 읽어
볼게요 아 개 곡물 찬물에 계속
노출이 되고 이러면은 매력이 그만큼
더 강해지죠 사우나도 마찬가지지만
그냥 이런 환경적 스트레스의 몸이
계속 꾸준히 노출이 되면은 평상시에
그만큼 더 튼튼해지는 거
같습니다 실제로 글루타치온 농도가 더
높아지고 뭐 심패 혈관 기능이 더
좋아지고 여러 가지 것들이
있죠 햄과 같은 초과 공 식품이
당뇨나 암을 일으킨다는 얘기는 근거가
있는
이야기인가요 햄이
일단 그니까 근본적으로 말하면은 햄은
초과 공 식품이 아니죠 초과 공
식품의 범주 안에 들어가는 햄이 있는
거죠 그리고 그냥 식품을 가공했다
무조건 당뇨 아무리 일으키는 건
당연히 말도 안 되고요 식품의
가공이라는게 그니까이 그 범주를 잘
설정을 해야 돼요 정의를 정확하게
해야 되고요 그냥 가공식품이 무조건
안 좋다라고 말을 하는 거는 사실
엄밀이 말해서 도저히 맞을 수가
없는게가 식품을 그냥 가공하는 것이
모두가 다 나쁘다라고 말을 하려면
우리가 소고기를 먹을
때도 소 가죽 벗기지 않은 상태에서
그냥 바로 뜯어 먹어야 될
거고 쌀밥을 먹을 때도 그냥 별을
꺾어 가지고 그대로 씹어서 먹어야 될
거잖아요 그래야 가공을 안 하고
원물을 먹을 수 있는 거니까 근데
그게 그렇게 먹으면은 뭐 소는
일단 우리 치로는 소 가죽을 뚫고서
고기를 씹을 수가 없을
거고 뭐 벽집 벼가 달려져 있는 그
나락을 그대로 그냥 씹어서 먹으면은
달라서
죽겠죠 이제 그런
것처럼 는 거는 기본적으로
전통적으로는 식품을 더 먹기 좋고
맛있고 영양가가 높고 보존성이 좋게
만드는 긍정적인 행위였던 거고 우리가
전통적인 가공을 보면은 뭐 고기도
썰어 가지고 혹은 뭐 도축을 해서
어떻게 드라이에이징을 한다든지
아니면은 살라미를 만든다든지 아니면은
뭐 프로슈토를 만든다든지 다 보존성이
좋고 수화도 더 잘되고 맛도 더 좋게
만드는 과정인
거고
뭐 미를 가져다가 도정을 해서 겉에
있는 겨드 갖다 버리고 뭐 닭 먹이로
주고 나머지
것들은 야생에서 컬처링 한 사우도 그
이스트가 여러 가지 균들을 이용을 해
가지고 발효를
해서 글루텐이 충분히 분해된 걸
갖다가 또다시 화덕에 집어 넣어
가지고 그걸 구워 가지고 먹잖아요
빵을 만들어서 아
이런
가공식품이 나쁘면 빵 대신에 생미
먹어야
되는데 도정하지 않는 생미 먹어야
되는데 말이 안 되니까 마찬가지로 뭐
쌀도 그렇고요 우리가 최대한 소화기
좋고 연가가 더
많고 더 보존성도 좋고 이런 것들이
기본적으로 가공이라는 거고 근데 이게
현대에 와서 변질이
되면서 더 보존성 좋고 더 맛있고 더
건강하게 하려던 가공을 예를 들어
만만 생각한다든지 아니면 가격만
생각한다든지 경제
논리가 본래 의도를 이제 치환하기
되면서 문제가 생긴 거란 말이죠 그
그런
면에서 그 모든 가공식품이 뭐 특정
질병을 일으킨다고 퉁쳐서 말을 하는
거는 본질적으로 맞을 수가
없고요네 그 내용을 잘 살펴봐야
됩니다
연구실 친구들이 사이비 아니냐 해서
마상 아
근데 어쨌든 연구 결과가 최근에도
그렇고 되게 많이 나오긴
하거든요 이게 어싱을 하고 그라운딩을
하면
그 피에 적혈구에
이제 전화가 생기면서이 적혈구 염주
형성을 하지 않고 서로서로 적당한
거리를 유지하게 되면서 스트럭처드
워터가 더 많은 몸이 되고 체액이 좀
더 이제 그런 구조를 가지게 되고
그럼으로써 우리가 혈관이 막힌다
어떤 뭐 심혈관계 질환에 걸릴 확률을
좀 낮춰주고 이런 것들에 대해서도
연구 결과가 나온단
말이에요 우리가 바깥에 나가서 맨발로
있는게 몸에 돌아다니고 있는 책
혈액에 혈액이 전화를 뜨게 해 가지고
적혈구가 서로서로 엉기지 않게 해서
식물관 질환을 예방한다 예방 혹은
예방할 수
있다는 얘기를 그냥 직관적으로 워싱에
대해서 아무것도 모르는 사람들이
들으면은 뭔 미친 소리 싶지만 어쨌든
실제 연구 결과로 뒷받침이 되고
있으니까
그런 것들 찾아서 좀 같이 보여
주시면은 되지 않을까 싶긴
합니다 그까 진짜 신기한 일인
거죠 빅 님
안녕하세요 태복 님
안녕하세요 아 맨발로 걷는 거 발로
하는 거 이거 예전에 페로 님한테도
좀 하라고 권하고 그랬었는데 님은
근데 그냥 음식만 먹지
사실 생활은 하시는 건지 안 하는
건지 뭐 운동도 안 하시는 거 같고
발 좀 고치게 이거저거 해보라고 말씀
많이
드렸는데 모르겠네요 소식이 없어서
어쨌든간에 그게 요즘 평인 사람들
되게 많잖아요
평발이
되는 여러 가지 이유가 있겠지만
그중에 하나로 사람들이 이제 꼽는 것
중에 우리가 지나치게 평평한 곳을
평평한 곳만 딛는 것도
있더라고요 특히나 이제 신발을 신고
있으니까 우리가 신발을 신음으로
울퉁불퉁 하다 못해 울퉁불퉁한 곳을
설령 딛는다 하더라도 그 신발의
단단한이 평평한
밑창이 우리의 발의 어떤 굴곡을 만들
수가 없게 일차적으로 방어를
하는데다가 우리가 진짜 999%
이상의 시간을 보내는 곳들은 다 뭐
집안에 있는
마루바닥 바깥에 나가서 뭐 보도
블럭
아스팔트 콘크리트 시멘트 바닥 다
이런 것들이 아아 우리는 전부 다
평평한 곳에서만 그 평평한 것도 진짜
그냥 평평한게 아니고 사람들이 건물
지을 때 수평에 갖다대 가지고 평평한
거 확인한 그런 것들에서 대부 분의
시간대를 보내고 있는데 우리가 등산을
간다든지 하이킹을 간다든지 뭔가 자연
상태로 딱 들어가는
순간부터는 평평한 것이 아예 존재하지
않잖아요 진짜 하다 못해 간척을 한
것도이 경사 정도는 있단 말이에요
그니까 자연에는 평평한 곳이 아예
없고 오히려 굉장히
울퉁불퉁한 상태가 거의 절대
다수인데 뭐 인류 선조들은이 세상
모든 동물들이 다 그렇 히 일 선들도
설령 신발 신었다고 하더라도 그
신발이라는게 지금 같은 신발 일 수가
없는
거고 뭐 집 신이든 아니면 가죽
신이든 이게 막 두고 튼튼해 가지고
우리 발모양을 아예 안 바꿔 주는
상태로까지 가는 경우는 많지 않잖아요
신이나 이런 무신들은 좀 더 그런게
있긴
하지만 뭐 제가 알기로는 근데 무신을
그렇게 리신 아은 걸로
알거든요 그런 면에서 봤을 때 인간의
발은 다른 모든 동물들이 그러하듯이
원래 그 자연의 울퉁불퉁한 것을
디디면서 살도록 그동안 진화를 해
왔을 텐데 이걸 우리가 그냥 완전
평평한 신발에 발을
가두고 그걸로
또 평평한 것들만 밟고 다니니까이
발에 정상적인 근육이 또 발목에이
근육 들 쓰일 일이 없게 되고
화하면서 아치도 무너지고 간 발목
기능도 퇴화되고 이러는 거
같아요 이런 부분들을 지적을
하더라고요 굉장히 일리가 있다고
생각을
하고요 그런 면에서 우리가 이제 여러
가지 뭐 발목 운동도
해주고 뭐 발가락을 이용을 해 가지고
뭐 힘을 기르는 우리가 마치 악력
훈련 하듯이 발 가락 힘을 기르는
운동도 하고 뭐 발 가락 사이사이를
이렇게 벌려주는 그런 운동도 하고 뭐
발이 이렇게 특히 무지반증 같은게
있으면은 애초에 발 볼이 굉장히 넓고
자연스러운 발의 모양을 해 줄 수
있게 하는 그런 신발들을 신고 그
신발을 신는 상태에서 발 교정기 같은
거를 끼우고 뭐 생활을 한다든지 막
약간 이런
식으로 교정도 할 수가 있겠지만 가장
근본적으로는 맨발로 생활하는 시간을
특히 울퉁불퉁한 곳서 늘리면 조금 더
자연스럽게 이거를 좋아지게 할 수
있지 않을까 싶긴 합니다 근데 맨발
걸어다니는게 근육만 달려한다고 될게
아니고 발 바닥 표면을 또 단련을
해야 되니까 그게 굉장히 어렵긴 하죠
지난번에 어싱 아니 등산 하산하면서
맨발로
하니까 발을 한번 한번 디딜 때마다
잘못 디디면 발이 너무 아프니까 정말
온 신경을 곤두 세 가지고 발을
어떻게 하면 안 아픈 곳에 잘 디딜
수 있을까 이런 것만 신경을 쓰고
있으니까 고개에 들어서 주변 풍경을
보지도 못하고 발은 대로 아프고
그리고 발 밑만 계속 쳐다보고
있으니까 고개가 숙여져 가지고 목도
아프고 이게 좀
그렇더라고요 근데 어쨌든 이것도 계속
맨발로 생활을 하다 보면은 뭐 어린
애들은 바깥에 자기는 신발 신기려고
해도 자기 대일이 다 그냥 벗어버리고
맨발로
돌아다니나요 그 상태에서 계속 시간이
지나면은 사람 발도 막 이렇게 우리가
엄지 손가락 벌어지이 발가락 엄지
발가락도 이렇게
벌어지거나 그런 사람들 발을 보면은
뭐 거의 진짜 무슨 손가락 펼치고
있는 것처럼 요런 식으로 발이 막
변하는데 발 밑창도 굉장히 두툼해
가지고 웬만한 데는 그냥 밟아도
멀쩡하고 그렇게 적응을 시킬 수가
있긴 하죠 발이 벌어지는
것까지 우리가 성장을 마친 다음에
가능할지 모르겠는데 뭐 적어도 밑창은
단단해지겠죠 근데 발바닥을 그렇게
단단하게 또
만드는게 진짜 좋게만 한 건가 하는
생각이 들기도
하고요
어쨌든 그래도 좀 신경을 쓰면서
생활할 수 있게 하다 못해 우리가
신발 제가 보니까 그니까 그런 신발을
사서 신는 건 되게 좋을 것 같아요
밑창의 기능을 굉장히 축소하고 그
발이 자연스럽게 벌어져 있는 상태로
있을 수 있게 하는 그런 넓은 신발을
신으면서
밑창이 이게 드라이라 하나요 그
뒷굽이 크고 앞굽이 좁으면 이게 이제
더 낮아지나요 이런 걸 아마 드라이라
불렀던 거 같은데 이런 드랍이 없는
평평한 신발 드랍 있는 거는 그
스쿼트 할 때나
신으시고네 드랍이 없는 신발 굉장히
얇고 그리고 밑창 굉장히 얇아가지고
우리가 발바닥만 딴딴하게 해가지고 뭐
아픈
지면으로부터 고통은 없애주지만 근데
사실상 거의 맨발인 것처럼 다닐 수
있는 그런 신발들이 나오긴 하더라고요
아마 내구 내구도가 떨어져서 쉽게
닳고 금방 바꿔야 될 것 같긴 한데
어쨌든 그런 것들을 좀 사 가지고
신어 주면은 발 기능 향상이 훨씬
도움 많이 되지 않을까 그런 생각은
들어요
m
아 입수 대비 훈련하고 계시다고요
순시할
님 근데 다음 주 지난 우리 갔을
때보다 덜 추운 거 같은데요 그니까
기온도 훨씬 높은 거 같고 바람도
아마 안 불 거고 뭐 아직까지는
정확하게 모르는 거긴 하죠 근데
그것만 봐도 일단 지난 그 지난주보다
나을 것
같습니다 조포 클리닉 의사들 말
들어보면 인간의 발 구조가 신발을
신기한 구조가 아니라
하더라고요네 그니까 이게 사실 당연한
거잖아요 그 현대 신발은 진짜 현대에
와서 만들어진 거지 100년 전만
해도 지금 같은 신발 당연히 없었던
거잖아요 말이 안 되는 것들을 우리가
신고 있는
거라서 100년 전엔 그래도 어느
정도 기본적인 현대 신발의 구조가
갖춰지기 했겠네요 근데 뭐 200년
300년 400년 500년 이렇게
돌아가다 보면은 그 일류 역사
호모사피엔스 따져서 30만 년으로
보면은이 굉장히 찰 시간 긴
거니까 니콜로 롤면서 노래하네
안녕하세요이 정도는 해학 그님
발가락으로 채팅 중이라고요
허
혈중 헤모글로빈 수치가 낮을 때
섭취하면 좋은 음식에는 어떤 것들이
있을까요 그리고 수치가 7 정도로
낮으면 철분제를 사용하는게 좋은
철분제 부작용 엄지 공구합니다 혈중
헤모글로빈 수치가
낮은게 철 결핍성 비열을 의미하지
않거든요 철분이 부족한지는 세럼
아이언이랑 tibc 검사를 따로
해보시는게
요네 그 비열은 철분 부족할 때만
생기는게 아니고 뭐 B1 부족할 수도
있고 구리가 부족할 수도
있고 뭔가 다른 이유 때문에 그럴 수
있는 경우가 많아
가지고 무조건 철분제를 때려 버리는
거는 일반적으로 권하고 싶지 않고요
특히나 그 철분제를 당연히 잘 알려져
있는 부작용들이 되게 많이
있잖아요 변비를 킨다는 이런 것들이요
그리고 처은과 하면은 좋은 영양소가
아니기 때문에 예 영양제로 먹는 건
일반적으로는 그렇게 거하고 싶지
않아요 근데 모든 영양제가 쓰레기라는
거는 말도 안
돼요 사람에 따라서 영양제 를
필수적으로 보충을 해 줘야 건강
기능을 다시 되돌리는데 도움을 많이
받을 수 있는 경우도 많이
있거든요 이번에 모임 나오면 알려주면
근데 본인 안
나오잖아요
아 맞아요 아침에 참마시 하면은 잠
깨죠
참을 샤워는데 좋은 거
같아요 진짜 진짜 좋은 거 같아요
안할 이유가 하나도 없는 거
같아요 수명 뭐하면 무산되지 쿠폰
허허
아 철봉산 거 그거 잘
되나요 그리고 그 딥스 바가 엄청
넓던데 그것도 잘
되나요가 절시 자
있겠지 어
철봉 어 딥스가
적당했고 확실히 철봉의 딥스바 하나만
있어도 엄청 든든할 것 같긴
합니다 그렇게 손 좀 높은 곳에다
올려 가지고 데피 시 푸쉬업이 하나요
좀 더 깊이 내려갈 수 있는 그거는
뭐 집에 책이라도 몇 건 쌓아 놓고
하면 되는
거고 그 푸시업 가능하고 딥스
하고 프롬 하면은 일단 적어도 상체는
그냥 대충 나할 수 있긴 하니까 좋은
거 같아요 가성비가 참
좋네요 뽀도도 님
안녕하세요 카니보 2년 차고 이번에
소검사 00 검출되었는데 혹시 해결
방법이 있을까요 PH 산성이 라는데
이건 탄수 먹으면 정상으로 돌아올까요
신장 수치는 정상 이었어요
정상이었다이는 그냥 한번 나온 걸
수도 있거든요 그래서 한번 더 검사해
보시는게 어떨까
싶고요
PH 지나치게 산성 막 오 이렇게
나오고 그럴 때는
어 그니까 그게
무조건 고쳐야 되는 거냐 하면은
논란이 여지가 좀 있긴 하겠지만
어쨌든 실제로 PH 수치를 좀
중성으로 되돌리거나 높이려면 구연상
같은 걸 먹어 주는게 도움이 많이
됩니다 과일 밥은 탄수화물 먹는 거는
별로 그다지 도움이 안 되고요 예
쌀밥 먹는 거는 제가 알기로 곡물들을
거의 대부분 다 그 말하자면 산성
식품이고네 탄수화물이 PH 올려
주는게 아니고 구연 사이 우리 몸에
들어가면은 중탄 사이 되어
가지고 그게
낮춰 주는
거예요네 그래서 구연산이 들어 있는
과일을 드시는게 도움이
됩니다 마가리 님
안녕하세요 헌혈 왔습니다
헌혈 아침에 하신 거 아니에요 아
물론
뭐네
음 아까 그 미트 박스 한번 들어가
볼까요
아 아무튼 그러 보니까 이제 우르과이
이거 등심이 더 이상 안 들어온다고
하셨죠 목심 좋은데 뭐
목심을 그게 안 되는
거고요 그럼 우루과이를 빼고
생각하면은 낮게 상품을 보면 되잖아요
어쨌든
개인데 뉴질랜드
호주 뭐 아르헨티나 아르헨티나는
칠레는
어차피네 요렇게 해서 보면은 일단
설도 제일 싸네요 낮게
중에는
뒷으로을 라고
생각하면은 이런 것들은 다 쉽지
않으니까 호주
목심 호주 목심 하나
있고요 일반
갈비 이건 그랜 패드인
하네요
목심
오네이 가격이 많이
올라가니까 가격 생각하면은이 목심
하나밖에 없는데요 소에서는 개로 살
만한
게요 뭐 더 비싼 걸로
[음악]
가면은 이쪽 동네는 뭐가
없고 질랜드
심에 4만
원이네요 낮게 상품으로
살려면 예 그게 답니다 목초육 사면서
낮게 상품을
살려면 뉴질랜드 안심이랑 호주 목심이
다고요 차라리
양고기 먹는게 나을 거
같은데요 낮기
양 사각갈비
뭐 먹으려면 먹을 수 아 어깨 살도
있네요 근데 확실히 낮게 좀 비싸긴
하네요 그래도
뭐
어깨살 숄로도 쉽지는
않죠 숄더 렉 렉도 쉽진
않죠 작업 양
부채살 뭐 제비추리 이런 것도 먹을
만하고 작업량 갈비살
숄더랩 그 숄더링 먹을 거냥 이거
먹으면
되죠네 개로 사야 되고 목 먹겠다
하면은 저 같으면 어깨 사를 먹을 것
같아요 그 15,000원 넘는 호주
목심다는
예 1번은 사업자 등록증을 어디서
구해오는게 제일
낫겠죠 아 저 밑트 프렌즈는 한
예전에 한 번 시켜 본 적 있긴 한데
안 들어가 봐서 생각을 못 하고
있었네요
아 헌혈로 영화 관람권 준
건가요를 진해 거담 용어로 먹어
될까요 기침에 효과 봤던 얘기를 많이
보세요
어
진의 거담 만
하기에는가 몸에 들어가서 할 만한
일들이 워낙 많아서 그냥 그 용도로
먹는게 어떨지는 좀 잘
모르겠네요 일단 그 글루타치온
부스팅을 해 주는 거니까
기본적으로 뭐 일시적으로 먹어 볼 수
있겠죠 남자들 꾸준히 하면
좋습니다 설이
너만
적으로 자업 포시 기어 그 생이랑
지구에서 나온 결과일뿐 사람한테도
이점이 있는지 모른다는 주장도 있던데
만약 그렇다면 실제로 좋은지 어떤지는
아직 모르는
건가요 사람한테도 이점이
있는지는 모른다고
하기에는 그냥 우리 몸에
자연스러운 재정비
메커니즘이 우리 몸이라 보다 그
인간의 몸이
아니고 생명체의
몸에 자연적으로
존재하는 뭐 청소와 재정비
메커니즘이 그게 나쁠 수가
없죠 우리 몸에서 자가 포식이
일어나는 거랑 쥐 몸에서 자가 포식이
일어나는 거랑 다른 동물들 몸에서
자가 포식이 일어나는 거랑 본질적으로
같은 행위에 같은
현상이에요네 그리고 간적 단식이 좋은
거는 자업 포식에 이점이 있는 게
아니고 가적 단식을함으로써
뭐 특히 이제 체중감량 쪽으로
이야기를 하자면은 인슐린이 나오는
시간을 통제를 하고 토르가 자극이
되는 시간을
통제를함으로써 키토시스 상태에 더
오랫동안 잘 있게 하는 것도 있고
인슐린 정성을 개선하는 효과도 있고
그런 효과들은 자식이랑 별개로 많이
검증이 되어
저는 지금 어깨살 먹고 있어요 저
낮게 상품으로 사 먹지 않으니까
어깨살 10 600원이가
1700원이가 훨씬
싸죠
아 맞아요 양고기는 히라가 사는게
훨씬 싸네요 생각해
보니까 어떤 분이 미국산 소고기가
지방산 비율 제일 좋다 연구결과가
있었다고 본인은 굳이 호주서 안
모다고 하시던데 설 미국산이 오메가
식스가 낫다고 해도 방문력이 더
좋겠지요 아 일단
아
[음악]
근데음 그니까 두 가지 면에서 설명을
드릴 수가
있는데요 오메가 3랑 오메가
6 비율이 어디서 달라지느냐 하면은
이제 곡물을 먹으면은 그 곡물 안에
들어 있는 오메가들이 많이 있으니까
그로 해서 해서 이제 동물의 몸속에
어 식스가 많아지는 거고 반대로
곡물을 먹음으로써 덜 먹게 되는게
있을 거 아니에요 우리가 생풀을
먹으면은 그 안에 오메가 3들이 들어
있어
가지고 그니까 풀 종류에는 이제
일반적으로 말했을 때 오메가 3가 좀
더 많고 그다음에 이제 곡물 종류에는
일반적으로 말했을 때 오메가 6가 더
많아요 그래서 곡물을 안 먹고 풀을
많이 먹으면은 오메가 3 비중이
그만큼 더 높아지게 되는 거고요
그니까 비율적으로 따졌을 때 오메가
3랑 오메가 6를 이거 두 개만 놓고
보면은 이제 풀만 먹었을 때 오메가
3가 더 높아지고 반대로 곡물을 먹게
되면은이 풀은 오메가 3가 예를 들어
100이고 오메가 6가 1이고 이런
식으로 들어 있지 않아서 오메가 3가
극단적으로 오메가 6에 비해서
압도적으로 많아질 순 없어요 근데
반대로 곡물은 오메가 3는 거의
사실상 들어 있지 않은데 반에 오메가
6는 들어 있으니까 오메가 6가
아무리 소량 들어 있다고 하더라도
비율적으로 봤을 때 이게 막 수십대
1 이런 식으로 차이가 나게 될 수가
있는
거죠 그런 면에서
풀에 같이 먹으면서 곡물을 같이
먹기만 하면은이 비율이 이제 많이
틀어지게 되는
거고요 우리가 이제 이거를
단적으로 풀만 먹는 초식 동물인데
단위 동물인 애들을 통해서 볼 수가
있어요 말이라든가 그 그런 애들은
바깥에 나가서 우리가 재배한 국물은
먹지 않으면서 근데 이제 식물도 뭐
씨앗이나 이런 것들이 있으니까 오메가
6를 아예 안 먹을 일은 당연히 없긴
하죠
어쨌든 그런 것 때문에 오메가 3가
자기 지방산에 굉장히 많아지지만 제가
이번에 편집해서 올린 영상에도 해당
내용이
있어요 근데 반대로 뭐 오메가 3와
6의 비율이 뭐 100대 1이 되고
이러지는 않거든요 오메가 6를 뭐 그
동물이 식물 씨앗들을 자연스럽게
섭취하면서 얻는 것도 있을 거고
오메가 3 비율과 6 비중 자체가
그렇게까지 대단히 많이 차이가 나지
않는 것도 있으니까요 근데 반대로
그런 종류의 동물들을 그 단위
동물인데 우리가 곡물을 주로 먹여
가지고 사용을 하는 뭐 닭이나 돼지
이런 애들을
보면은 오메가 6는 많아지는데 반에
오메가 3는 극단적으로 적어져
가지고이 비중 차이가 몇십대 1 이런
식으로 떨어지게
돼요 그니까 그런 면에서이 비율만
생각을
하면은 당연히 풀을 먹이는 애들이
훨씬
좋고요 풀만 먹이 애들인 거죠 그니까
국물을 아예 안 먹인 애들이
비율적으로 훨씬
좋은데 뭐 미국산 호주산이 얘기는
별로 의미 있는 얘기가 아니에요
왜냐면 결국은 그 곡물 먹이는 기간이
짧냐 기냐이 차이인 거고 일반론으로
얘기했을
때는 호주보다 미국이 공물을 먹이는
기간이 좀 더 긴 편이니까 우리가
그냥 사 먹는 고기들 중에는
호주도 마유나 이런 거 사면은 마블링
스코 높은 것들은 특히나 뭐 거의
한우처럼
키우니까 그렇지
않겠지만 예 뭐 그냥 일반적으로
호주에서 우리가 사 먹는 고기들 그냥
100일 정도 곡물 비하고 이런
그레인 패드 등급만 딱 맞춰 가지고
오는 것들은 미국에서는 보통 4개월
이상은 고물 비육을 하니까 뭐 그런
면에서 오히려 더
짧고 근데 실질적으로 크게 의미 있는
차이는 아니고요 근데 이제 이걸
떠나서 애초에 그럼 소고기에서 오메가
3와 6 비중을 따지는게 본질적으로
의미가 있는지도 다시 살펴봐야
되거든요 왜냐면 단위
동물들은데 모든 단위 동물이 다 그런
건도 아니더라고요 그까 뭐 코끼리
같은 애들은 생각보다 다블 포 지방을
그렇게 많이 저장을 안 하더라고요
코끼리는 단위 동물인데
불구하고요 뭐 어떻게 또 바꿀 수
있는 회로가 있나 봐요 걔네들은
팔미트산 비중이 굉장히 높더라고요
그거 이번에 알아보면서 처음
찾아봤는데 신기하긴 했어요
어찌됐든간에 단 반추동물 위가네 개인
반추동물 식물 속에 있는 혹은 자기
이제 먹는 음식 속에 있는 다가 불포
아지 방들 오메가 3가 됐든 오메가
6가 됐든 그런 것들을 다시 자기
몸속에서 수화를 하든지 해가지고 그
꺾어져 있는 들을 펴서 포화지방 혹은
뭐 단불 포화 지방으로 만들 수 있는
능력이 있단 말이에요 그거를 이제
자기 뱃속에 있는 소화시켜 주는
균들이 해주고 해주기도
하고요 그렇기 때문에 걔네 지방은 뭐
공물을 아무리 많이 먹든 뭐 뭘
먹든지간에
상관없이 다가 불파 지방산에 총
비중이 굉장히
낮아요 그 절대량이 극도로 낮거든요
해봐야 2% 3% 뭐이 정도밖에 안
된단 말이에요
그래서 오메가 3대 오메가 6의
비율이 어떻든지 둘째 치고 절대량이
너무 낮기
때문에 아무런 의미가 없어요 그니까
이거를 이해를 하려면은 기본적으로
오메가 3와 6의 비율이 아무 의미가
없다는 것부터 이해를 해야 되는데요
오메가 3랑 오메가 6를 갖다가 뭐
이게 비율이 중요한데 뭐 이게 뭐
1대 1이 면은 좋고 뭐 1대 4
정도로 오메가 6가 4네 배만 많은게
뭐 좋고 그렇기 때문에 현대인들은 뭐
그 비중이 막 30대 1 60대 1
이런 식으로 틀어져 있으니까 오메가
3를 많이 먹어야 된다 이제 이게
일반적으로 알려져 있는 상식이잖아
근데이 비율은 하나도 중요한게
아니에요 그니까 중요할 수 있는
상황들이 있기는 하죠 우리가 동물성
식품을 안 먹고 식물성 식품만 섭취를
한다고 하면은 필수 지방 사을
을 그까 식물성 지방산 그 우리가
정말로 필수 필수 지방산이 하는
것부터 설명을 드려야겠네요 우리가
일반적으로 필수 지방산이
하면은 그니까 쉽게 얘기해서 오메가
3랑 오메가 6가 필수 지방산이
이야기를 많이 해요 근데 우리가
오메가 3랑 오메가 6라고 이야기를
하면은 여기서 식물성 형태의 오메가
3 오메가 6가 있고 동물성 형태의
오메가 3 오메가 6가
있어요 그리고 동물성 안에서도 이제
형태가 몇개 더 있죠 식물성 안에서도
뭐 형태가 여러 개 있고 근데
기본적으로는 이제 식물성이라고 하면은
가장 그 전구체에 가까운 제일 이제
원 상태 원 상태라고 해야 될지
아무튼간에 이제 리놀레산이 오메가
6로 있는 거고 그다음에 오메가 3는
알파 리놀렌산이 있죠 이제 얘네들이
동물 몸속에 들어가 가지고 여러 가지
회로를 거쳐서 변환이 되는데 그러다
보니 이제 오메가 3 알파 리놀렌산이
변환이 되다 보면은 우리가 생선을
통해서 익히 알고 있는 EPA 되기도
하는 거고가 되기도 하는
거고
반대로 리놀레산 식물성 오메가 6는
동물의 몸속에서 변환이 되다 보면은
아라키돈산 AA 불리는 또 지방산이
되기도 하는
거거든요 근데 우리 몸에는 우리는
식물이 아니기 때문에 우리가 실제로
가장 필요로한 정말로 꼭 있어야지만
생명 활동을 유지할 수 있는 지방 은
식물성 형태가 아니고 그 동물성
형태란 말이에요
우리한테 필수 지방산을 엄밀하게
말하면은 리레 산이나 알파 리놀레산이
아니고 아라키돈 산이랑 가장 변환이
많이 된 형태인 DHA
그래요 얘네가 필요한 거지 사실 그
전구체은 굳이 없어도 되거든요 근데
만약에 우리가 DHA AA 못
먹는다고 했을 때 아라키 등산을이
동물성 형태에 얘네들을 못 먹는다고
했을 때는 식물성 형태의 전구체 뭔가
그 전 단계 있는 것들을 우리
몸속으로 받아들여서 걔네들을 우리
몸에서 자체적으로 변환을 시켜 가지고
써야 된단 말이에요 근데이 변환을 할
때 오메가 3 전구체란 오메가 6
전구체이 리놀레산과 알파 리놀렌산이
최종 형태인 아라키돈산 DHA 되는데
같은 회로를 공유를 해서 한쪽이
비중이 엄청나게 높으면
반대쪽이이 변환이 될 수가 없는
거예요 그니까 뭐 예를 들어서 그냥
공장 a 공장 하나에서 뭐 B 아는
상품이랑 C 아는 상품을 둘 다
생산을 해야 되는데 B 50만 개
있고 C 한 두 개밖에 없어요 그럼
이거 이제 콤베어 벨트 지나갈 때 뭐
비중으로가 훨씬 더 많을 수밖에
없잖아요 대충 이런 식으로 생각을
하시면
되는데 그렇기 때문에 우리가 전구체
섭취를 하면은이 비율이 의미가 있을
수가
있어요 한쪽만 지나치게 많이 먹으면
반대쪽이 없어지니까요 반대쪽이 변환이
안 되니까 그만큼 이제 소모는 되지만
보충이 안 되겠죠 근데 우리가 애초에
전구체를 먹지 않고 혹은 전구체를
먹더라도 정말 필요한 형태인 DHA
AA 별개로 섭취를 그냥 그 상태로
해
주면은 뒤에 뭐 이거를 변환을 하고
어쩌고 할 이유 자체가 사라진단
말이에요 그런면 생각을
해보면은 우리가 정말 필요한 것들을
애초에 입으로 먹어 줄
거면이 비율이
아무 의미를 상실한다
말이죠 그 그런 면에서 따져 봤을 때
소기름이나 양 기름이나 이런
반추동물의
지방에는이 비중이 의미가 없을 정도로
일단 기본적으로 절대량이 굉장히
낮고 그렇기 때문에 애초에 유의미한
수치 자체를 먹을 수 없다는게
1번인데 설령 이게 유의미하다고
하더라도
우리는 정말 딱 필요한 양만큼의 다블
포 지방산을 섭취를 하는게 가장
이상적이라고 할만하고 뭐
DHA 조금 더 먹으면은 뭐 지방산
대사를 촉진 한다든지 그런 효과를
얻을 수 있긴 하죠 EPA 때에
따라서는 염증 억제로 뭐 약간 약처럼
이용 수 있는 부분들도 있긴
하고요 근데 이제 그런 거 빼면은
어쨌든 기본적으로 이게 우리
몸속에 대량으로 존재를 하면은 산화
스트레스를 늘리는 것밖에 안 돼
가지고 많으면 만 좋은게 아니란
말이에요 오히려 필한만큼만 있는게
좋은 거고 그 이상으로 많아지면
오히려 역으로 해롭기
때문에이
비중이 반대로 그 설령 그 소나 양
이 절대량이 유의미한 수준으로
올라간다고
하더라도 우리는 그러면이 비중 생각해
가지고 그까 비율 생각해
가지고 뭐 오메가 3를 더 먹어 줄게
아니고 오메가 6를 덜 먹을 생각을
해야 된다는
거죠네 그래서 이제 다시 정리를 해
가지고 말씀을 드리면 일단 기본적으로
비율은 중요한게 아니고
딱 필요한만큼 먹고 최대한 적게
먹는게 일반적으로이 다 다가 불파
지방사는 이롭다 그리고
둘째로 소고기나 양고기 이런
반추동물의 지방은 걔네들이 사료가
어떻게 됐든지간에 상관없이 절대량
자체가 워낙 적기 때문에 또 역시 그
비율이 어떻게 되는지 중요하지가
않다이 두 가지를 이해를 하시면 될
거
같아요
안단을 계속하는게 낫겠다고 말씀드린
건 아니었고요 저는 간단히 효과가
규명이 되어 있다는 얘기인 거지
반대로 자갑
보식이 되면 될수록 좋은게 아니에요
그니까 자업 보식이 제일 좋은 거
있으면은 그냥 제일 밥 안 먹고 계속
버티는게 제일 좋았을 텐데 그렇지가
않잖아요
단식이라는게 그니까이 단식은
도구지 단식 자체가 목적이 될 수는
없다고 생각을
하거든요 제가 간헐적 단식 같은 건
특히 많이들 권하곤 했었지만 근데
꽤나 많은 분들이 단식 자체를
목적으로 삼거나 아니면은 자기한테
지금
단식이 중요한게 아니거나 아니면
단식을 했을 때 오히려 역효과를 볼
가능성이 높은 몸
상태거나 아니면 단식을 안 하는게 더
좋을 수도 있는 그런 상황에서조차도
좀 지나치게 많이 하시는 분들이 꽤
많은 거 같아요 단식 좋다는 얘기
하도 많이 하니까요 하다 못해 비건식
하는 사람들도 단식하면 좋다는 얘기를
하니까 비건식을 근데 먹고 있어도
사실 단식하고 있는 거라 똑같긴
한데요
어쨌든간에 예 이게 무작정 단식만
계속 하는게 항상 롭지는 않아요 자기
몸 상태를 잘 봐가면서 해야
됩니다 그니까 장기 단식은 기본적으로
권하지 않는다는 것도 계속 말씀을
드려 왔지만 꼭 장기 단식이
아니더라도 간헐적 단식도 뭐 사람에
따라서 때에 따라서 안 하는게 나을
수
있습니다 자영 님
안녕하세요 소기름 많이 생겨서 상지
먹으면 열빙어 튀겨 먹을 생각인데 한
달 동안 생선 먹어도 괜찮겠습니까
아이 뭐 당연히 죽진 않겠죠 근데
이제 한 달 동안 생선만 먹는 거는
그렇게 뭐 약간 에스키모 감성이 한데
이게 그렇게 드신다면 이제 최대한
기름이 적은 생선들 종류로 골라
쓰시는게 좋겠죠 어차피 소기름도 많이
있으니까요
아 밀라 님도 그 단감 흠과 드시는
건가요 진짜 개꿀입니다 너무 싸요 아
근데 가격이 자꾸 올라요 살 때마다
후기 근 난감 이제 팔지도 않는 거
같고 흠과 가격도 자꾸 올라 가지고
좀 속상합니다
작년보다 훨씬 오른 거 같아요 두 배
이상
비법
있으니까
아 고기 먹고
갈래 고기 먹고 갈래로 되는
거면은 좀 자신감이
생기는데요
환열 권장주기 어쩌 봐
될까요 뭐 많이 하면 많이 할수록
좋다 이것까지는 아닌데요 그냥
가서 뭐 헌혈하기 적당한 상태라고
그니까 헌혈 하지 뭐 빈열 있다거나
이러면 못 하잖아요 그 그런 거
아니고 내 컨디션 나쁘지 않고 그럴
때 그냥 주기적으로 적당히 내 몸
상태에 맞춰서 그 내가 만약에
매일매일 고강도 훈련을 수행해야 되는
운동 선수면 일반적으로 헌혈을 어전
한 번 한다 치더라도 진짜 자주
하기는 좀 어려울 거잖아요 그 그런
것들에 따라서도 좀 차이가 있을 거고
회복력도 사람들마다 차이가 좀 있을
수 있으니까 특히 이제 여성인지
남성인지 굉장히 중요하고요 여성들은
뭐 어느 정도는 헌혈을 한 달에 한
번씩은 하고 있는 건데 남자들은
그렇지
않으니까 남자들이 훨씬 더 자주 할
수 있을 거고 그런 것들도 고려를
해야죠
열빙어여 여자친구가 먹고 싶다고
하더라도 여자친구가 한 달 동안 열빙
어를 먹고 싶어 하지 않을걸요 열빙어
몇 번 먹다 보면은 아 많이 먹었다
싶잖아요 그렇지
않나요
고기 많이 먹으면 알아서 간짝
단식하게 됩니다 아 근데 저는 요즘
백수라서 그런지 고기 진짜 그냥 계속
무한대로 들어가던데요 식비 생각해
가지고 아끼고 있어요 아껴 먹습니다
고기 소피 님
안녕하세요
적 단식을 안 하는게 나은 경우는
어떤 걸까요 위험 있는 사람들은 간단
위험하단 말 들어보긴 했는데 그런
경우도 해당되나요 아 위험은 말도 안
되는 소리고 위험 있으니까 간적
단식하지 말라는 거는 그거는 그런
문제가
아니고요 일단 기본적으로 그능력
떨어지고 체중이 낮은 사람도 당연히
포함이 되겠지만 뭐 체중이
꼭 낫지만 않더라도 굉장 부족한
사람들은 간축 단식 하는 걸 그렇게
권하지 않고 영향 부족한
사람들도 간적 단식 별로 권하지
않고요 지금 이미 갑상선 조가 있고
평소에 기운도 없고 에너지 없는
사람들이면 그게 이제 영왕 결핍이
이어져 있는 거긴 하죠 그런 사람들은
가단 권하지
않죠 식단을 이제 막 시작한 사람들도
내가 한 번에 고기를 500g 정도는
그냥 뚝딱 해치울 수
있다는 수준이 아니면은 그까
우리 카페에도 그렇고 그니까 제
구독자분들 중에 그런 분들 되게
많아요 뭐 고기 150만 먹어도 배
배부르다고 한께 고기 150g 먹기
힘들어하는 사람들이 간 해가지고
하루에 두 끼 먹겠다고
하면은 그리고 간척 단식하면 식관
압축돼 가지고 그만큼 다음 끼니에
허기가 덜 돌 수가 있는데 그거는
굶어 죽겠다는 뜻이거든요 근데 그런
분들이 생각보다 되게 많거든요 그니까
본인이 지금 굶어 죽는 식사를 하고
있다는 자각 자체가
없어요 그런 분들은 당연히 간측 단식
안 하시고 뭐 어떻게든 내가 150g
한 끼에 150g 이상을 못 먹겠다
하면은 간적 단식을 할게 아니고
하루에네 끼 다섯 끼 먹을 생각을
해야죠
그런 것들도
있고요 청량리 시장에서 흠과 10개
3,000원에 샀습니다 아니 근데
열개
3000원이면 개 3,000원 정도면
그냥 그냥 사오기 나쁘지 않겠 하네요
그 그걸로
사세요 박스로 사십시오 11kg
10 열빙어 먹방 열빙어 먹방도
있나요
유튜브에 피부 보수자 만들 때 국내
레시피는 다 천연 유화제가 들어가길래
해외 레시피 찾아보면 밀랍을
쓰더라고요 러시 크림 만들 때 유화제
역할 대신한다고 하는데 밀랍은
사용해도 문제 없을까요 일반적으로는
괜찮죠 뭐 당연히 이제 밀도
따지자면 아 정확하게 기억이 안
나는데
그 농약을
사용하면은 그 농약이 밀랍에 들어가
가지고 그니까 벌집을 이용 하는
거잖아요 벌집에
싸이거 그래서 그 그런 것까지 생각을
하자면 유기농 이든지 아니면은
[음악]
유기농이 생산한 뭐 밀라이라 아니면
주변에 어떤 뭐 농약을 안 치는
곳에서 생산된 밀라이라 그런게 더
좋긴
하죠 이게 아마 이게 다리별 님이
만들어 주신 그 호랑이
크림이 뭐 물리거나 이랬을 때
바르라고 만들어 주신
건데 이게 밀랍 들어갔을 거예요 제
기억이
맞다면
예 박하향이 확
나네요
예전에 그린
패스쳐 하는 것도 제가 예전에 그
프레스 단 컨퍼런스 갔을
때 그린패스쳐 만든 호랑이 크림도
받아
왔었거든요
아 정확히 기억이 안 나네요 아직도
만들어서 파는지 얘네시피 어떨지 좀
궁금한데요 스널
케어
펠로우 밤 이런
거 그 리처드 포킨스 책에 나와
있는 텔로우 밤이나 뭐 그런 것들도
그냥 텔로우 휘핑해 쓰지 유하지 이런
거 안 넣긴
했습니다 텔로우 휘핑을 하면은 보관
기간이 짧아진다고 하는데요 뭐 좋은
거
같아요
뭐 들어갔을지
궁금한데요 태구
간유 상어 간요 버트
오일 에센셜 오일 제이디 레몬 텐저린
마조람 라벤더
마누카 이건 뭔지 모르겠네요
마스트한테
정확하게 뭐 너지 인그리디언트 다 써
놓지
않네요 아 이걸 보면 있겠네요 아이씨
뭐 그렇게까지 공고하지
않고
어릴 때부터 자지
갔습니다
근육량이 떨어진다고 하기보다는
근육량을 늘려야 되는 사람들한테는
가적 단식 하면은
불리하죠 요즘 맨발 걷기 열풍인 거
같아요 아무렇게나 먹어도 맨발 걷기로
다 커버되는 거 같은데 효과가 엄청난
거 같네요 그렇지 않죠 맨발 고기
하는 사람들 얼마나 많은데 다 그걸로
해결되지
않잖아요 아무렇게 먹어도 하면 건강해
살 수
있을까요 아 이거는 그냥 너무 택도
없는
얘긴게 퍼스트
박사가 조사할
때 문명이 음식은 받아들이지만 그냥
맨발로 살던 사람들이 얼마나 많은데요
다 박살
났죠 그리고 그냥 지금 당장 어싱
하면서 아무렇게나 먹고 사는 사람들
중에
건강한 사람들이 얼마나
있어요 말이 안
되잖아요 간단할 때 성장으로 올라가서
근육 안 빠진다는 얘기 틀린 겁니까
일단 기본적으로 간적 단식을 한다고
바로 성장호르몬이 올라가는게 아니고
간적 단식을 하고 16 시간인가
지나야지 성몬 올라가기 시작해요 근데
16시간 이면은 일반적으로 간을 보통
16대 8 정도 하니까 성장으로 보이
올라가려고 하면 이미 음식을 먹는
거거든요 간헐적 단식을 해서 성장으로
보이 올라가는게 아니고 기본적으로는
이제 단식을 장기간 할 때 몸에서
근육을 보존하기 위해서 키톤 체를
내보내는 것도 있고 키체 그 자체도
근육을 좀 보존해주는 효과가 있죠
그리고 성장으로 올라가는 건데 그냥
단식만 하면은 그냥 시간 생으로 굽는
거고 이제 막 성정 호르몬 좀
나와가지고 더 이상의 근손 씨를 막아
볼까 하려고 하면 이미 음식 먹고
있으니까 소용이
없죠 그렇다고 근육이 빠진다는 얘기가
아니고요 운동은 운동대 하고 나머지
간적 단식 시간 안에라도 충분히 잘
챙겨 먹으면은 근육이 빠지진 않죠
당연히 근데 이제 근육을 키우기에는
당연히
불리하고 특히나 이미 근육량 부족한
사람들은 그렇게까지 할게 아니죠 더
급한 일이
많으니까요 갑상성 기능 저화가 생기면
어떻게 다시
올리나요 뭐 원인에 따라서 차이가
있죠 갑상성 기능 저화가 그니까
자가면역 있 경우가
있고 뭐
갑상선 t 4에서 T3 변환해 주는
영양분이 부족한 경우가
있고 T3 재활용이 안 되는 경우도
있고 근데 그냥 가장 쉽고 간단하게
말씀을
드리면 식단 열심히 하고 잠 잘 자고
그 전래 생활과 전래 식을 잘
해야죠 카니보 할 때 러니 먹어도
괜찮나요 목적이 뭐냐에 따라서
다르겠지만 그리고 카니볼 규정을
어떻게 하는지에 따라서 뭐 조금씩
차이가 있긴 한데요 저는 기본적으로
꿀이 어 어쨌든 버리 만든 먹었다가
토
음식이니까 예 동물성 식품이라고
생각을
합니다 근데 먹는 양도 중요하고 내가
계속 키토시스
있으려고 하는 건지 뭐 그런 것도
생각을 해
봐야죠 그냥 하니 궁금한게 한께
단백질 많이 먹는게 그형
합성만으로 필요한 리신 필요량만 채면
근형 합성을 시작되니 크게 상관이
없나요
한께 단백질 많이 먹는게 근육
합성만으로 일으킬 최소한의 유심만
먹어 준다고 우리가 근손실이 일어나지
않는게 아니잖아요 그게 그렇게
단순하게 몸이 굴러 갔으면 그니까
이게 마치 알약 하나만 먹어
가지고 배부르게 먹고 사는 그런 건데
그런 일이 있을 수가 없거든요 저도
어렸을 때 그런 생각했었어요 나중에
그런 얘기 자체가 많기 했죠 나중에
이제 뭐
시간이 지나면은
미래에는 음식을 굳이 먹을 필요 없고
아침에 일어나 가지고 알약 하나만
먹으면은 포만감이 충분히 들고 모든
영양분이 채워지는 그런 날이 오지
않을까 근데
웬걸 이제 와서 영양 공부하고
나가지고 느끼는 거는 기본적으로 한
2500칼로리 정도를
먹으려면 가장 그램당
영양가 가장 그램당 칼로리가 많은
지방으로 순수하게 농축해 가지고
먹는다고 하더라도 1g 당 9칼로리
2,500을 9로 나누면 적어도
300g 넘게 아니 300g 좀 안
되게 먹어야 되잖아요 200g 이상은
먹어야
되고
알약으로
300g
채우려면 말이 안 되니까 아 이게
진짜 지방만 먹어도이 정도면은 이거는
불가능하겠죠 그런 생각을 했죠
마찬가지로
기본적으로 우리 몸을 유지 지탱을
하고 그리고 나서 남는 단백질을
가지고 우리가 근육을 만드는 거지
새로 우리 신진대사에 필요한
아미노산도 채워지지 않은 상태에서 뭐
류신 필요량만 채워 가지고 근육을
만들고 이러는게 말이 안
됩니다
텔로 냅다 바르니까 2분만 있어서
쉽지 않더라고요 뭔가 수분 촉촉 이런
느낌 있었으면
[음악]
좋겠는데음 근데 아마 시간 지나면
알아서 적응이
될걸요 그까 그동안 다른 걸
바르다가 텔러로 바르신 거요 아니면
아무것도 안 바르다가 텔러로 바르신
거예요
이게 평소에 로션이라고 수분
크림이라는 이런 것들을 듬뿍듬뿍
바르다가 갑자기 그거를 기름으로 바꿔
버리면은 피부의 유수분 밸런스가 깨질
수밖에
없고 근데 그냥 시간이 흐르다 보면은
또 피부가 알아서 아 이제 수분
크림이랑 뭐 이런 거 안 들어오는구나
수분은 내가 알아서 만들어야
겠구나 할
겁니다
텔러가 너무 꾸덕해서 보통 휘핑해
가지고 쓰는 거 같아요 그 피부에
바를 때는 특히 이제 얼굴에 바른
용도로는 휘핑을 해서 쓰는 거
같습니다
요새 산에서 내려올 때 오른쪽 무릎이
아픈데 뭘 먹으면 좋을까요 무릎이
아프시면 뭐 먹는 것도 도움이 될
수가 있지만 그냥 기본적으로 이제
사골국 뭐 콜라겐 많이 들어
있는 사골국 많이 끓여서 먹고 이런
것도 당연히 도움이 되겠죠
근데 무릎이 회복할 시간을 좀
주시는게 좋아요 무릎이 아픈데 계속
산에 다니면 그냥 계속 아프고 더
달거든요 회복할 시간을 좀 주면서
가벼운 걷기나
아니면은 가벼운 하체
운동을 많이 하시면서 그런 무릎에
쿵쿵 찍히는
충격은 당분간 회복이 될 때까지 주지
않으시는게 좋을 것
같습니다
카니보 이유로 피부가 너무
건조해졌는데 진짜 이거저거 다 만들어
발라봐도 효과가
없어요 주변에서 바스 추천하던데 혹시
이런 건 안 바라는게
나을까요 뭐 m 같은 거는 발라
보셨나요 사공 매일 먹는 거 문제
없을까요 다른 거 잘 챙겨
먹으면서요네
좋죠 신만 먹는다고 그니까 우리가
그러면은 저 여기 류신 파우더
있거든요 이거
그냥 제가 죽을 때까지
단식하면서
이거 스쿠로 계속 퍼
먹으면은 근육이 안 빠지겠어요 당연히
빠지죠 우리 몸에 필요한 근육이
유심만 있는 아니 필요한 아미노산이
신만 있는게
아닌데 음식으로 류신 섭취가 충분히
이루어지지 않으면은 아니 음식으로
아미노산의 섭취가 충분히 이루어지지
않으면은 그 부족한 아미노산은 우리
근육에서 갖다 써야 되니까
당연히 근육을 녹일 수밖에 없죠
유심만 충족이 되고 다른 산들이
부족하면
음 지방은이면 엄청 먹어요 더 늘리면
너무 늦게해서 힘들 것
같아요 한께 양 지방만 따로 최소
60 챙겨 먹는데 부족한
건지
몇 길를
드시는데요 전래식 한다는 가정 아에
고칼로리 전래 식단을 하는 것이 건강
관련이
있나요 그냥 무조건고 칼로리로 탄사
그이랑 지방을 엄청나게 먹으면은 살이
찌겠죠 그리고 살이 찌면 건강하지
않죠
근합성 위한 한끼 최소 신형 얘기에서
한끼의 기준이
뭔가요 그게 몇 시간 텀이 있을 텐데
정확하게는 아마 아무도 모를
거예요 제가 알기로는 그거를 그니까
딱 2.6g 류신을
먹고 몇 시간이 지나면은 이게 리셋이
돼 가지고 다시 그만큼 먹으면은
똑같이 근성이 되고 이런 거는 모르는
걸로 알고 있거든요 그리고이 반응
자체도 우리 끼니가 이게 아침인지
점심 저녁인지 따라서도 달라지고요 그
우리가 첫 끼니가 가장 몸이 민감해
가지고 첫끼니를 단백질을 든든하게 잘
챙겨 먹어 주는게 무엇보다
중요하고요 저녁으로 갈수록 제가
알기로는이 반응이
덜해져서 몸이 인슐린 정확성도 가지게
되고요
예 그렇기
때문에이 끼니 간의
간격도 어떻게 보면은 오전 쪽이 좀
더 짧을 수도 있고 오후로 갈수록
저녁 밤으로 갈수록 더 늘어날 수도
있고
그렇습니다 어쨌든 한번 음식을 먹는게
이제 기본적인 기준이긴
한데
네 이게 좀
애매하죠 고기 200g
250g 에다가 양 지방 60g
추가를 하면은 뭐 양 어깨살 같이
지방이
많은
부위를 먹는다고 하고 250g
먹는다고 하면은 그 안에 대부분 한
50g 정도 들어 있다고 생각을 하면
된단 말이에요
지방요 그러면 우리가 두끼를
먹으면은 110g 한 끼에 이제
지방을 110g 정도로 먹는
거라고라고 볼 수가
있고 근데 그것도 따져봐야 돼요 지금
양 지방을 드시는 거지 양 기름을
60g 드시는게 아니잖아요 양 지방을
60g
드시면은 지방에 들어 있는 기름 량이
한 80% 정도 되니까 뭐 8
950% 정도 되니까 근데 보통
80% 정도 잡는게 맞다고
하더라고요 근데 80% 넘을 것 같긴
한데 제 생각에는 아마 기름을
뽑아내는게
80% 그냥 지방 양만 따지면 한
90% 되지 않을까요 좀 넉넉 잡아서
생각을 하서 한 90% 된다고
하면은 50g 초반 때니까 100g
조금 넘는
거잖아요 두끼 먹으면 는 단백질까지
했을 때
약간
다른 탄수화물도 안 먹어 줬다고
생각하면은 일단 칼로리 자체가
부족하죠 그러니까 양지을 많이 먹어
주는 문제를 떠나서 그냥 식사량
자체가 기본적인 건강 유지하데만 해도
부족한
상태니까
예 이게 제가 이런 얘기를 왜 자꾸
하냐면요 사람들이 자기 기준에서
생각을 하려는 경향이 있어요 이건 뭐
당연한 거라고 생각을 하는데요 어쩔
수 없죠 뭐
당연히 바이어스가 있을 수밖에 없는데
어찌됐든간에 내가 내가 원하는 대로
그냥 내가 하고 싶은 대로 생각을
한다고
해도음 내 몸에 생리는 그런 걸
생각을 그런 거는 전혀 고려를 안 해
준단
말이에요 그까 이게 건강에만 국한된
문제는 아니죠 사실 그 팩스 오브
팩트 오버 힐링이라고
하잖아요
예 내가 어떻게 생각하는지
상관없이 뭐
현상과 사실은 립으로 존재하기 때문에
내가 많이 먹는다고 생각하는 거랑 내
몸이 실제로 많이 먹었다고 느끼는
거랑 내가 필요한 양의 영양분이
들어왔다는 거는 전혀 다른
문제고 내가 많이 먹었다고 생각하는
거랑 미랑 영양소가 결핍이 되는 거랑
별개 문제란
말이에요 그런 분들이 되게 많아요
진짜로 이게 막 하루에 150g 고기
드시면서 본인이 뭐 예를 들어
과거에는 고기를 하루에 100g 밖에
안 먹고 있었어요 그럼 이제 맨날
맨날 150g 10 먹게 되면은
50% 늘린 거잖아요 그러니까 본인이
고기를 되게 많이 먹고 있다고 생각을
하는 거예요 그런데 전래식 한다고
예전에는 맨날 쿠키랑 뭐 파스타랑
과자랑 피자랑 이런 거 먹다가 그런
거
끊고 그냥 고기만 150g 50g
늘린 거예요 그러면은
그분은 본인은 고기 많이 먹고 있다고
생각을 하고 있겠지만 그니까 건강하게
먹고 있다고 생각을 하고 있겠지만
한편으로는 그냥 에너지 딸려서
죽어가고 있는 중인
거니까 그까
사실로는 이런 면에서 그니까 이게
스스로 나
혼자 컬하게 점검을 하는
거는 영향 문제만이 아니고 그냥 모든
면에서 다 엄청 어려운 거
같고요 그런 면에서 피어드 테 계속
확인을 받는게 역시 제일 확실할 텐데
뭐 그러니까 하다 못해 똑똑하다는 그
박사님들도 논무 남편 쓰려면 피어
리뷰를 그렇게 받는
거겠죠
그렇기 때문에 그니까 쉽게 생각하면
진짜 그렇네요 자기 분야의 박사라는
사람들도 자기 분야에 관련된 논문을
쓰는데 다른
박사님들 확인을 받고 인정을
받아야지만 그 논문이 인정을 받을
수가 있단
말이에요
그런데 내가 아무것도 모르는 뭐 그게
식사가 됐든 다른 뭐가
됐든 남의 말 몇 마디 듣고서 이제
막 해보기 시작한 아무것도 모르는
분야를 나 혼자서
멋대로 잘하고 있다고 생각한다든지
그러는게
굉장히 어려운 거
같아요 저는
그래서 스스로도 많이 찾아보고 뭐
질문도 좀 많이 하고
약간
경험들이 쌓이는 창고로서 그
최소한으로 잡아도 좀 경험
데이터 쌓이고 공유되는 현장으로서의
저희
카페를 생각을 했는데 뭐 근데 그렇게
썩 잘 이루지는 거 같진 않아서 좀
아쉽기도
하고요
바세린 만드는 사람이 뭐 먹어도 되는
거라고 했다는 거만 알고 있습니다 잘
모르겠어요 빛너 님
안녕하세요 아침엔 자연스럽게 혈당이
높으니까 아침 안 먹는게 좋다고
생각했는데 제 생각은
어떤가요 아침 일어난 직후에 코티솔이
높아지고 혈당이 높아지는 거지
일어난 지코 눈 뜨자마자 바로 밥
먹는 거는 저도 좋지 않다고 생각을
하고요 근데 뭐 예를 들어서 한 두
시간 지난 다음에 또 아침이
하잖아요
그때는 먹을 수 있다고
생각합니다 그리고 그니까 이건 결국
자기 나름이 그든 내가 아침 먹었을
때 컨디션이 더 좋은지도 생각해볼
만하고 그리고 꼭 컨디션만 가지고
식사를 하기는 어렵잖아요 그러니까
예를 들어서 아침을 안 먹으면은 보통
저녁을 먹어야
되는데 점심 일식만 할게 아니라면요
아침을 건너뛰면 저녁 먹어야 되는데
그러면은 또 저녁에 저녁을 먹음으로서
생기는 좋은 점도 있지만 안 좋은
점도 같이 있기
마련이고 그런 것들을 고려를 해
봐야겠죠 너무 늦은 시간에 아침을 걸
더니 저녁 뭐 퇴근하고 저녁
먹으려니까 퇴근 시간이 늦어 가지고
항상 좀 늦게 먹게 돼서 저녁을 늦게
먹음으로써 내 수면에 영향을
받는다든지 아니면은 몸은 이미 잘
준비에 들어가려고 하고 있었는데
음식이 들어오니까 혈당도 잘 안
떨어지고 고혈당의 상태에서 잠에 들게
된다든지 뭐 그런 것들도 고려를
해봐야겠죠 그니까 결국 자기 상황에
맞는 나름대로의 최선의 방법을 찾아야
되는 거
같아요 지방 대사에 적응하고 유산소
꾸준히 했을 때 비오트 맥스가
늘어나서 비교적 고강도의 운동에서도
코인 대신 지방을 쓸 수 있다는
내용이 댓글을 달 주셨던 걸로
기억하는데요 이건 완전 고강도 무산서
숨 빡 참고하는 고중량 웨이트에서
적용이 안 되겠죠 무기 자체를 늘리고
싶으면 무한스러운 효과가
없을까요
아 그니까 그때 제가 말씀드렸던 거는
그까 키토 쪽에서는 되게 유명한 연구
결과
그든 그 핀니
박사가
진행했던 진짜 그 운동 선수들을
데려다 놓고 그냥 지나가던 키토
한다는
재민이 1 이렇게 데려다 놓고 연구를
한게
아니고 어 유산소 훈련을 하는
전문적으로 트레이닝을 계속해서 해왔던
운동 선수들을 데려다가 6개월 이상
키토제닉 다이어트를 하는 경우를 따로
뽑아 가지고 실험을 해 본 거예요
그렇지 않은 사람들과 그니까 되게
퀄리티가 높은 실험인 거죠 그런
케이스가 거의 없는데
말이요 그리고 그 연구에서 우리가 알
수 있었던 거는 그니까 적어도 그
논문에 나와 있는
것들은 키토시스 상태에 적응이 되어
있는 사람들은 키토시스 있지 않은
사람들보다 더 많은 구간에서 지방을
태울 수 있다거 더 많은 구간이라함은
그 비오투 맥스를 기준으로 했을 때
그 강도가 점점 더 올라가면
올라갈수록 키토제닉 다이어트를 하지
않고 평소에 탄수화물 대사를 하던
사람들은 정말 저강 될 때는 거기서는
이제 40% 40% 정도였던 거
같아요 40 몇인가 그 40% 정도
우리가 비오트 맥스라고 하면은 최대
선수
섭취량이음 그니까 진짜 막 온몸에
있는 산소를 다 끌어다 쓰면서 숨을
엄청나게 거리면서 들이시고 내시고
전력질주를 할
때 그가 이제 그 비오트 맥스
상태라고 생각을 하시면
돼요 그 모든 최대 산수
섭취량을 우리가 다 끌어다 쓰고 있는
순간을 bo2 맥스라고 생각을 하면은
그 맥스에서 40%
정도까지는 키토제닉 다이어트를 하지
않는 일반적인 탄수화물 대사를 하는
사람들도 지방을 태우면서 달리기를 할
수가 있는데 근데 이게 강도가 40%
이상으로 올라가서 50% 60%
이렇게 되어
가면은 근육에 있는 글리코겐을 갖다가
쓰지 지방을 에너지원으로 태워서 쓸
수가 없다는
거죠 근데 반면에 키토제닉 다이어트를
6개월 이상
하면서 적응이
된 사람들의 경우에는 운동 선수들의
경우에는이
비트맥스의 운동 강도가
70%까지 오더라도 지방을 태우면서
달릴 수가 있더라
이거예요 이게 이제 굉장히 큰 차인
거죠 40 40대
70이 훨씬 더 고강도로 움직이고
있는 상황에 어도 근육 글리코겐은
소모하지 않고 지방에 지방을 태워서
키톤 체를 태워서 운동을 할 수
있다는
거니까요 근데 결국이 사람들도 70%
넘어
가면은 정말 이제 거의 무산소 영향이
접어드는 거죠 막 엄청 전력
질주하지이이 정도 수준까지 올라가면은
거기서도 끝까지 다 지방만 써 가지고
운동을 할 수는 없고 그때부터는이이
사람들도 글리코겐을 쓰게 되는 건데
근데이 연구가 흥미로운 점은 그냥
여기서 끝난게 아니고 근육
글리코겐을 키토제닉 트를 하는 사람과
하지 않는 사람들이 얼마나 효율적으로
사용을 하는지 그리고 사용을 한
다음에 얼마나 빠른 속도로 이걸
회복을 하는지 이런 것들까지 같이
봤단
말이에요 그런데 일반적으로 생각을
하면은 탄수화물 대사를 하는 사람들이
탄수화물을 사람을 식사를 하면은이
근육
글리코겐을 더 많이 쓰는 사람들이니까
글리코겐 더 잘 쓸 거 같고 근육
글리코겐을 다시 채우는 속도도 더
빠를 거
같은데 실제로는 그렇지 않더라는 거죠
키토제닉 다이어트를 하는 사람들도
근육 글리코겐을 같은 효율로 이용을
할 수가
있고 그냥 똑같이 키토 식사 저탄
사물 식사를 하는데도 불구하고이 근육
글리코겐이 다시 차오르는 속도가 그냥
일반적인 탄수화물 식사를 하는
사람들과 차이가 없더라는
거예요 그리고 총 글리코겐의 양에도
차이가 없어요 그 연구에서 볼 수
있는 부분 중에 하나가 그니까
글리코겐 저장고도 똑같고 글리코겐을
쓰는 것도 똑같고 글이 다시 차오르는
것도 똑같아요 사물 대사랑 탄사
대사를 하지 않는
사람들요 그래서 이거를 본 많은
연구자들이
봐라 그니까 키토제닉 다이어트를
좋아하는 연구자들이
봐라 토 다이어트를 하면은 더 많은
구간에서 지방을 이용을 해 가지고
운동을 할 수 있는데 만약에 강도가
너무 높아져 가지고 탄수화물을 써야
되는 순간이 오더라도 탄수화물을
이용을 하고 그 탄수화물에 기반된
어떤 폭발적인 힘을 끌어내는 데에
전혀 불리함이
없다 이제 이런 논리를 이렇게 펼쳐
가지고 그런 어떤 키토제닉 다이어트를
이용한
운동 선수들의 가능성을 엄청나게
역설을
했죠 아
근데 뭐 당연한
얘기지만 이게 진짜 이게 그 전체
이야기에서 전부 다였고 더 이상
따져볼 만한게 하나도 없고 모든
스토리에서 이게
결론이었습니다이 세상 모든 운동
선수들이 이미 다 키토를 하고
있겠지만 사실 그렇지가
않죠 지금은 정확히 기억이 안 나는데
근데 이제 쉽게 얘기해서 근육
글리코겐이 소모되고 다시 차오르고
근육 글리코겐이 뭐 저장되는 양 이거
하나만 가지고 그 그 선수의 운동
수행 능력을 측정할 수가 없었던
거예요 당연한 얘기죠 운동 수행
능력 이게 잠재성이 아니면은 그 최대
운동성의 능력이 육 글리코겐 하나로
끝나는게 아니고 거기에 작용을하는
다른 여러가지 것들이 많이 있어
가지고 뭐
산이라 이용
효율이라 어찌됐든 이제
다른 운동 수행 능력에 관여하는 다른
마커들 탄수화물을 섭취했을 때 더
유리한 부분들이 있어 가지고
지금으로서는 특히나
폭발적인 힘을 내야 되는 운동들에
한해서 키토제닉 다이어트가 힘을
쓰기가 어려운 상황인 걸로 알고
있습니다 저도 처음에 이제 그 연구
봤을 때는 어 이거 뭐야 키토식
다이어트가 무조건 더 좋은 거 아닌가
그니까 더 좋은 것도 있긴 하죠
그만큼
실제로
좀 약간 중강도
유산소 이런 것들을 하는데 있어서는
확실히 도움이 많이
되니까요네 근데 어쨌든 이제이 얘기를
나중에 폴 살라디노가 가지고 그
스트롱맨들을 훈련시키는 와이트 라이너
찾아가서 막 역설을 한 적도
있었거든요 근데 그 화이트 라이노가
하는 말이 아네 말 알겠다 근데 내가
실제
현장에서이 스트롱맨 들 데리고 식사를
시키고 훈련을 시키면서 느낀 거는
탄수화물 안 먹으면 힘이 안 난다
힘을 못
내더라 내 뇌피셜로는 그 탄수화물
먹으면
어쨌든간에 근육의 수분이 훨씬 더
많이 붙잡히게 되면서 펌핑 감도 훨씬
좋아지고 말 그대로 그 근육 세포들
사이사이에 물을 더 많이 먹음고 있게
되는데이 펌핑이 더 잘되고 물을 많이
먹고 있으면은 그 서로서로 빵빵해진이
세포들이 서로서로를 밀어내는 마찰력
혹은 반발력 이것들로 추가적인
힘을내는 거 같다 뭐 이런 이제
뇌피셜을 막 펼치고 그랬었어요 근데
제가 정확하게 기억이 안 나는데
아마이 뇌피셜이 맞는 부분이 있었을
거예요 그 그래
가지고 키토제닉 다이어트만 해도 혹은
탄수화물대 뭐 카니 보어만 해도
스트롱맨 나올 수 있다고 막 그때
이제이 주장을 했던 포사라 이노도
정작 나중에는 자기 탄사 먹고 나서
운동을 더 잘한다고 그러고
있고 그렇게 된
걸로 알고 있습니다
어 그락 님 안녕하세요
반갑습니다 아무튼 무게 자체를
늘리는데 그러면 무탄 수가 효과가
없냐 이제 이게 원래 질문이요 당연히
무탄 수로도 무게는 늘릴 수 있죠
무게가 늘리는데 무게 지금 내
수준에서 무게를 늘려 가는데에
탄수화물이 필요한 건 아니니까요 지금
내 수준에서 무게를 늘리는데 필요한
거는 근신 경계가 더 성
되고네 근육량이 증가하고 근력이
증가하는 거랑 관계가 있는
거지 탄수화 물이랑 아무런 상관이
없거든요 그까 그 스트롱맨 얘기는
정말 자기 유전자
포텐셜에 마지막까지 끌어내서 쓸 때
그때 이제 저한 사람
식사가느냐 아니면 고탄 사람은 식사가
났느냐 이걸 따지는 거고 그냥
일반인들
수준에서 근육을 키우고 근력을
키우는데 있어서는
탄수화물은 먹으나 안
먹으나 키우는 거 자체에는 상관이
없고요 근데 이제
다만 특히 이제 근력보다는 근육량을
키우는데 있어서 뭐 하다
못해 칼로리라고 더 많이 먹어야지
근육이 잘
크는데 탄사 안 먹는 것보다는 먹는게
칼로리라고 더 많이 먹기가 좋으니까
예 뭐
그런에서라도 근육량을 늘리는 데는
도움을
주죠 인슐린 자극도 더 강력하게
가져오고 저 안데스 소금
먹습니다 키토시스 적응된 사람은
키토시스 있지 않은 사람보다 더 많은
구간에서 여기서의 키토시스 적응되었다
는 표현은 현재 키도 상태 있지
않더라도 지방 대사가 이미 어느 정도
자유로운 사람이라면 탄수를 하는
중에도 그렇다는 의미일까요
아 적어도 그걸 목표로
두는 거라고는 말씀을 드릴 수가 있을
것 같은데 엄밀하게
말하면은 그 연구에서 6개월 동안
키토제닉 다이어트를 했던 운동 수들을
다시 탄수화물 잔뜩 먹여서 지금
키토시스 있지 않지만 운동을 하면서
자연스럽게 아 근데 이게 키토시스
들어갈 때는간에 있는 글리코겐을 다
소모를 해야 되거든요 그 탄수화물을
잔뜩 먹은 상태에서 키토시스
들어가려면 근육 글리코겐
소모라 차 뭐 근육 글리코겐이
빵빵하고 소모되고 이런 거는 아무런
상관이 없어요 그건 전혀 영향을 주는
포인트가 아니고
우리가 키토시스 있는지 탄수화물
대사를 하는지라 그걸 따졌을 때요간에
있는 글리코겐이 중요한데 우리가 간
글리코겐을 빵빵하게 채워 놓은
상태에서 운동을 해 가지고 그 간
글리코겐이 싹 다 소모가 돼 가지고
키토시스
들어가고 사실 이러기는 어렵거든요
이게 가능한
거는 초장거리 사이클이나 울트라마라톤
이런 정도의
좀 굉장히 특수한 일반적이지
않은 종목들에 해당이
되고
그냥 적당히 일반적인 스포츠를
하면서는 탄 사물 대사를 하던
사람들이 운동 빡세게 해
가지고 근육 글리코겐 일단 근데 근육
글리코겐을 다 쓸 수도 없을 거예요
제가
알기로 그니까 근육 글리코겐이 떨어져
지치는게 아니고 근육이 그 전에 먼저
지치고 나서 근육 글리코겐이 소모가
되든 차오르던 하는
거지 내 근육에 있는 모든 글리코겐을
다 소모해 버려
가지고 정말 글리코겐이 없어서 atp
만들어 낼 수가 없어 가지고 힘이
빠지는
거는 그냥 한 방에
스포츠 하는 걸로는 달성하기가
불가능할 거예요 그런
면에서
당장 내가이 퍼포먼스를 한번 내야
되는 뭐 대회든 아니면 뭔가 행사든
할 때 내가 키토시스
적응이 잘되어 있지만 지금 당장 카니
아니 탄수화물을 많이 먹어서 탄수화물
대사를
하면서 키토시스 같이 하고 약간
듀얼코어로 중간 힘 떨어지면 키토시스
가야지 이게 버튼으로 눌러가지고 키들
수 있는 거면은 좋겠지만 그렇지가
않기 때문에 간 괜 다 떨어질 때까지
기다릴 수도 없을
거고음네 그리고 이제 탄수화물 대사를
하면서는 키톤 체를 만들어 낼 수가
없는 상태니까 키톤 체를 만들어 내지
못하면은 어트 맥스가
올라갔을
때 충분한 양의 그 지방으로 지방
지방을 에너지원으로 공급을 해 줄
수가 없어서 예 아마 안 될
겁니다 뭐 저도 다 정확히 알고
말씀드리는 건 아닌데요 예 아마
기존적으로 그런 식으로 작동하는게
아닐
거예요 저 하고 건강 빠지셨다는 분
계셨잖아요 그때 그분 많이 먹어서
그럴 수도 있다고 하셔서 그거 보고
양을 였거든 양 줄이니까 오히려
소개편 좋았는데 적장이 대체 어느
정도일지 어렵네요 그분은 그때 막
지방을 400g 이상 드시고 고기도
뭐 몇 킬로씩 드시 2kg 먹고 이러
셨다는 거 같은데 본인이랑 너무 아무
관련없는 얘기 아니에요 고기를 하루에
2kg 먹으면서 지방을 400g
드셨다고 했던 거
같은데 지금 한끼에 200g
250g 두 끼 먹을 때도 있고 새끼
먹을 때도 있고
예 사비가 위험을 유발할 수도 있나요
여태까지 소유에게 도움된다고 해서
좋다고 생각했는데 위에 부담이 될
수도
있나요 그니까 이게
사실
그니까 아 이게 그 이번에 제 카페에
그
누구시죠 율모
님이 거의 원에게 가깝게 계속 타서
먹다 보니까 위험 걸렸다고 하신 그걸
올렸던 걸로 기억을
하는데 그니까 이게 제가 오늘 본
영상 중에 제가 운동 영상들을 요즘
집에서 뭐 요즘 운동하고 밥 먹는
거밖에 할 수 있는게 게
없으니까 운동을 열심히 하거든요 이제
그러면서 운동 영상들도 막 찾아보고
그래요 제가 최근 오늘 봤던 영상
중에이 영상이 있거든요
아
잠시만요
예 지금요요
영상 이게 그 여기이 왼쪽요
아저씨가 운동 생리학 박사하고 이제
오른쪽 아저씨는 되게 이제 또 유명한
그 운동
유튜버인데요 뭐 이제 영상 내용은이
오른쪽 아저씨가 업라이트 로우를
하면은 지금이 왼쪽 아저씨가 하고
있는이 운동을 이렇게 들어올리는
운동을 하면은
어깨가 내회전 걸린 상태에서
부자연스럽게 팔꿈치가 뒤로 올라가고
어깨가 낮아진 상태에서 이제 팔꿈치가
내이 상환이 위로 올라가게
되니까 뭐 임핀지먼트 어깨 찝힘 약간
어깨 충돌 뭐 이런게 생겨 가지고
관절이 되게 안 좋다 그래서 하지
말아라 뭐 다른 뭐 이런 운동을 해라
이제 그런 식으로 많이 알려 주는데
이제 그거
관련해서이 아저씨가 약간 반박하는
영상 같은 거를 찍은 거죠 근데
그러면서 하는
말이
뭐 그니까 이런 업라이트 한 번도 안
해본 상태에서
무식하게 갑자기 막 10세트 때리거나
이러지 말고 조금
조금씩 늘려 가라
그리고 했는데 어깨가 아파 근데 또
하고 또하고 또하고 이러지
말아라 이런 되게 당연한 말들을
해주거든요 그렇게 하면은 충분히
건강하게 할 수 있다고 그러면서이
숄더 임핀지먼트는이 신드롬이 어깨
어깨 충돌 중국군 이제
이런게 갑자기 어느날 생기는게
아니라는 거예요 그 나 그냥 운동
잘하고 다음날 아침에 딱 일어났는데
갑자기 어깨 충돌 주는군 이게 아니고
했는데 아파 또 했는데 또 아파 아파
아파 아파 아파 아파 근데 계속하고
계속하고 계속하다 보면 이제 걸리는
거라고 그렇게 이야기를
하거든요 근데 제가
보기에는 애사비 먹고 위험 걸리는게
똑같아요 이게 위험이 그냥 어느 날
갑자기 걸리는게 아니란 말이에요
갑자기 삽이 멀쩡하게 잘 먹고
있었는데 오늘 갑자기 어 위험 이게
아닌고
원액으로 그렇게
계속해서 아니 진하게 자꾸 먹다 보면
특히 빈속에 이까 우리 위는
기본적으로 위산에 견딜 수
있게 뮤신을 분비를 하는 능력이
있지만 그게 아무 때나 분비가 돼
있는 상태는 아니란 말이에요 그까
우리 위도
기본적으로 보호할 수 있는이 점막
혹은 점액이 이렇게 도포가 되지 않은
상태에서는 지나치게 강산에 노출되면
안 된단
말이죠 쉽게 생각해서 식초를 그냥
원액을 입 안에다가 가만히 먹은고
있으면은 엄청 따 갖고살이다 익어
버리잖아요 그게 문제가 아니고 그냥
우리 쉽게 고등어 초절임 같은 거
하면은 생선회 레몬 집에만 짜도 레몬
집이 생선회를
익히는데 훨씬 더 강한 산인 식초에
그걸 해 버리면은
이제 생선 애들이 다 딱딱하게 하얗게
익어 버리잖아요 단백질이 변성대
가지고 근데 우리가 음식을 먹을
때는 위산으로부터 우리 위를 보호하기
위해서 미신이 이렇게 도포가 되고
이런게
있지만 그리고 설령 이제 미신이
있다고 해도 우리가 염산을 먹어도
염산으로 터 보여줄 순 없잖아요
염산을 고농도로 혹 황산이나 이런 걸
먹었을 때요 우리 위에서 나오는
것도이 염산이 하지만 어쨌든
음식들이랑 이렇게 섞이면서 좀 중앙가
되기도 하고 그러니까요 그 이제 그
그렇기 때문에 이걸 이제 지나치게
많이 먹고 지나치게 진하게 먹고
특히 식도
이쪽은 애초에 음식이랑 같이 먹고
있다고 하더라도 중화가 될 수가
없잖아요 뮤신이 보호를 해 줄 수가
없잖아요
위는 위산에 녹지 않게 위에서
자체적으로 분비하는게 있지만 식도는
그것들로부터 보호받을 수도 없으니까
식도염은 훨씬 생기기가
쉽고네
그러니까
사비를 먹으면서 어 속이 좀
불편한데 근데 또 먹고 어 불편한데
어 또 먹고 속이 아픈데 또 먹고 어
더 아픈데 또 먹고 약간 이러다
보면은 위험이 걸리는
거지 예
[음악]
그 일반적으로는 그렇게까지 걱정 안
해도
그렇습니다 아 그리고 그건 있을 수
있어요 내가 히스타민 블랙진이
있으면은 식초가 어쨌든 발효 식품이고
히스타민이 높기 때문에
히스타민을 많이 먹으면은 그
히스타민이 내
지방세포 지방 세포라고 말을 하는
거는 내 진짜 그 지방 덩어리 그
세포들이 아니고 그냥 세포 이름이
지방
세포예정사이 히스타민을 또 더
분비하게
만들고 아니 아니다 렉틴이 그런 거지
아 그니까 어쨌든 그니까 히스타민이
하는 역할 중에 위산을 더 분비하게
하는 역할이
있어요
그러면은 우리가 평소에 위산이 5만큼
만들어져야 되는데 식초가 더해져서
위산이 강해진다
이것보다도 식초에 많이 들어 있는
히스타민이 우리 뱃속에서 위산
자체적으로 생산하는 위산이 만큼이
아니고 10만큼 만들어지게 한다든지
이제
그럼으로써 뭐 위산이 부족한
사람들한테는 이게 이제 플러스가 될
수도 있겠지만 뭐 때에
따라서는 위상 과다가 문제가 생길
수도
있겠죠 글리코겐을 이용해야 할 아주
고강도 운동을 할 경우 운동 시작
시점 시점으로부터 얼마나 전에 탄사를
먹는게 효과적일지
궁금해요 전날 저녁 혹은 고광도 운동
직후에도 먹어주는게 합성이 더
좋다던가 하는 것도 궁금해요 그리고
글리 고기는 탄수화물을 섭지 말고는
저장될 수 있는 경로가
없나요 아 아 아까 말씀드린 것처럼
근육 글리코겐이 다시 차오르는 속도랑
근육 글리코겐이 최대치로 쌓여 있는
거는 저탄수화물 식사 키토식 타트를
하는지 아니면 탄수화물 하는지 영향을
받지 않아요 그니까
탄수화물을 먹지 않아도 고기만 충분히
먹어주고 지방만 충분히 먹어 주면은
글리코겐은 똑같은 양을 가지고 있게
되고요 탄을 먹는 사람이나 안 먹는
사람이나
상관없이요 그리고 그 요 글리코겐이
차오르는 속도도 다 똑같아요 그니까
글리 글리코겐
때문에 무게가 떨어지고 이러는 건
아니에요 퍼포먼스에 영향을 주는 거는
탄수화물 고탄수화물 식사와 저탄수화물
식사를 비교했을 때 근육 글리코겐
문제는 아니에요 뭐 근육의 수분
문제라든지 이런 거는 그럴 수도
있는데 뭔가 이제 그니까 다른 원인이
있는 거지 글리코겐은
똑같습니다
옆동네 키토하는 유튜버가 간 리고기
다 소모 되도 근육 리고기 소모 안
되면 키토시스 못 들어간다고 그래서
그렇게 알고 있었는데 아닌가 보네요
말도 안 되는 소리죠 근육 글리코겐은
아예 아무런 관련이 없어요 키토시스
자체라 그리고 키토시스 있는 사람들도
다 근육 글리 코기는 맥스로 가지고
있어요 그 탄산물 대사하는 사람들이랑
똑같이 그 예 되게 무식한
소리입니다
뭐 항상 말씀드리지만 질문은 그래도
있는게 더 좋죠 질문 많이 하시는게
할 말 없는게 제일 재미없어요 방송할
때는
예 왼쪽이 박사 예 요즘이 사람 영상
되게 많이
봤어요 마이크 이스라엘 테리라는
사람인데
예 그래서 운동하는 것도 좀 바꿔
보고
했습니다 모보바 님
안녕하세요
제 기억으로는 그분 그거보다 훨씬
많이 드셨었는데 그때 그리고 그분도
그니까 그런 얘기를 그때 같이 하고
있었던 거고요 고기 700g 먹고 뭐
그런다고
예
존트 유산소는 인터벌에 비해 살이 더
잘 빠지나요 아 유산소로 살뺄
생각하시면 안
됩니다 운동으로 그 지방 태워 가지고
살 빼겠다는
거는 그냥 그 그 그거는 말이 안
돼요 그 뭐 다른 설명 필요 없고
그렇게 하려는 생각은 안 가지시는게
좋습니다 운동을 하는 거는
운동이 유산소를 하면은 심혈관계
건강이 좋은 그니까 유산소를 하는
거고요 근력 운동을
하면은 근 근력이 우리 올 코즈
모탈리티 모든 총 사망률에 이제 또
긍정적인 영향을 주고 근육량을 많이
가지고 있으면 우리 몸에 있는
아미노산 저장고가 빵빵해지고 량이
많으면은 혈당이 설 혈당 스파이크가
훨씬 덜
올라가고 뭐 이런 것들 때문에 운동을
하는
거지 운동을 하면은 지방을 운동하면서
지방을 가지고
빠지니까 예 그런 것 때문에 운동한게
아니에요
무슨 엄청나게 조금 먹으면서 막 계속
운동해 가지고 계속 유산소 해 가지고
아예 뭐 세지 방류로 한자릿수로
만들려는 무슨 시즌의 바디빌더 이런게
아니면은 그런 식으로 접근하시면 안
됩니다 포님 중
힘 세져서 뭐 하나 힘 세지는게
최고죠
예 아 뭐 최고라고
하기에는 아무튼간에 힘 세지면 좋죠
일단 약한 거보다 안 좋을 일이
아무것도
없잖아요 힘이 약한게 강한 거보다
좋은 경우가 진짜 하나도
없거든요이 세상에 어느 상황에 가도
힘 약한게 힘 강한 거보다 좋은을
수가 없잖아요 그니까 거의 진짜
절대라는게 없겠지만 이거는 거의
가깝지 않나 싶거든요 힘 약한게 힘
강한 거보다 더
좋을만한 케이스가
있을까요 그런
면에서네 뭘 해도
힘이 약간 보단 강하게
낫죠 힘과 체력의 트레이드오프 아
근데 그 우리 수준에서는 포도 님이나
저나 라공 님이나 이런 그 찐따들
수준에서는 다 같이
커진데 이게 진짜 엘리트 레벨에 갔을
때나 뭐 유산소를 너무 많이 하면은
근육이 안 진다든지 아니면 근육이
너무 많아져 가지고 유산소가 힘든지
그런 거지 아 제가 이것도 영상을
봤거든요 그 하우스 오브 하이퍼
트로피라는
이거음 이것도 아이요요 영상이거나
유캔 combine C 웨 and
슈라
예 다 이제 메타 메타 분석들 막 큰
거 들어가지고 열심히 설명을 해
주는데 결론은 그거예요 제가 뭐 그
나와 있는 메타 분석들 직접 다
읽어보고 그런 건 아니긴 한데요
어쨌든 여기 영상 결론은 허접들 다
같이 해도
된다
물론
기본적인 기본적
적으로 지나치게 유산소를
하면서 근육을 키우기 분리할 거고 또
이제 그걸 같이 하면은 근육 근력
운동만 단독을 했을
때보다 뭐 근육량 증가하는지 이런게
덜할 수가 있고 뭐 그렇긴
하지만
예 아무튼
그렇습니다
황철순한테
쳤 아 황철 수는 그 안나올 줄
전문가인가
그렇죠
힘쓸 일 있으면 옆에 저대신 운동
열심히 해서 힘쓴 사람 한 명쯤은
있지
않을까요 아니
뭐 그렇게
생각하면은 어차피 내가 혼자 힘
세지는 것보다 내가 아무리 힘이 세
져도 사람 두 명이 있는게 훨씬
세거든요
그니까 태공 님 한 사람보다 저랑
그락 님 두 사람이 훨씬 세단
말이에요
이거는 어쩔 수 없는 거라서 그렇게
생각하면은 예 근데 이제 나도 세면은
더 좋긴
하죠 사회생활하면 면 친구 만나면서
하기가 좀 힘든 거
같아요 이거는
그거죠 그 자기 우선 순이 문제인
거죠 시간이 없어서 헬스장 가서 시간
내서 웨이트하는 거랑 체력을 위해
크로스 하는 거랑 돌다 시간내기가
어려워서 스피드 하면은 근데 이거저거
다 하잖아요 힘도 기르지
않나요 사실 그냥 전반적인 운동 기능
향상을 목표로
두면은 그냥 웨이트만 하는 것보다는
크로스핏 하는게 아무래도 더 나을
거고
어 크로스보다 좀 더 좋은 것들도
있긴
하겠죠
황철수 근데 황철순은 일단
예 시간과 의지의
트레이드오프 아 크로스백 좋은 거
같아요 용보다 그 그
님 못 알아듣지 않을까요
영포는 구을 대처 먹으면 손실되는
영양소가 있을까요 대처 먹으면서 굴에
있는 수분들이 빠져 나갈 거잖아요
수분이 빠져 나간다는 거는 거의 모든
경우에 이제 어느 정도의 미네랄
손실이 확정이 되어 있고요 뭐 수용성
미네랄도 빠져 나갈 수가 있습니다
근데 반면에 그 국물까지 다 먹는다고
하면은 적어도 미네랄 손실은 하나도
없죠 굴은 이제 미네랄이 굉장히
풍부한 식품이고
뭐 다른 것들보다 미네랄의 어떤 좀좀
더 중점이
있으니까
예
적어도 국물은 다 먹는게 좋게 하겠죠
그런 일을 잃을 수도 있는 영향을
생각한다면 아니면 그냥 먹는 양을
대풍 늘을 수도
있고요
힘 세져서
메리트 아 그니까 그 메리트가 뭐
남자들보다 적을 수야 있겠지만 어쨌든
뭐 나쁜 건 아니잖아요 근데 이제
말씀하신 대로 그 기회 비용이죠 다
결국 그 문제니까 모든게
그렇죠 커피 관장은 어떻게
생각하시나요 커피가 담배 술만큼 안
좋다고들 하잖아요 일단 담배 술만큼
안 좋다는 말에는 동의하지 않고요
그리고 커피 관장은 담배랑 술을 하는
거랑 혹은 커피를 그냥 마시는 거랑
관련이 없는 거 아니에요 제가 뭔지는
잘 모르는데 관장하는데 이용하는 거
아니에요 일단 관장 자체가 별로 안
좋다고
생각합니다 차연 또 사시는 겁니까
어네 사 그니까을 계속 하려면
사야죠 신림 수
있 로스피 정착했는데 중량 늘어나는
거 헬장 가는게 짜인 거 같아요 아
근데 중량만 늘리는
거는 그니까 사실 중량만 늘릴 거면은
헬스장에서 그냥 웨이트 할게 아니고
파워리프터를 만나 가지고 파워리프팅
훈련을 받아야 될
텐데 그게 목적은
아니잖아요 그냥 총체적인 운동 기능
형상만
생각하면은 예 나
혼자서
데드리프트 당기고 레플 다운 하는
것보다는 예 로스피 하는게 나을 것
같긴
합니다 아니 용후는 왜 이렇게
유명해진
신기하네요 크로스핏 특
멸치 오늘 굴 가리비랑 구워먹음 아
가리비 맛있겠네요 구은 구워먹는
거는 기억이 잘 요 먹었던 적이 없을
것 같진
않은데 골 가리비 구
먹었더니 아 그럼 격투기가 짱이죠
맞죠 싸울 거면 격투기 하죠
홍철순
황철순이 플라이 급은 이길 수
있을까요 이런 거 좀 궁금하지 않아요
아 이거 이런 거 대화주제 하나
잡으면 한 두시간
뚝딱인데 황철 수데 드림 드미트리우스
존슨 드미트리우스
존슨은 황선이 이길 수 있지
않을까요 안
되나 드존
드존
궁금하네요 드전 대왕
철순 아 아 근데 이런 것만 하는
채널 있는 거 아세요
그
약간 그 가상 일대일 붙이는 쇼츠
만드는 채널
있거든요 제 쇼츠 채널 이름 기가
안나 예전에 뜨던 때
있었는데 가상 1대일 쇼츠 이렇게
치면 나올 거
같은데
안
나오나 어 안
나오네요 가상 1대일 대충 이런
식으로 하면은 유튜브 똑똑해서 띄워
주던데
아 아 근데 그 예전에 카넬로
보니까 그 페이스오프 때 상대방이
갑자기 그냥 뜬거 없이 주먹 날리는
거 바로
피하고 싸다고 날리던데 갑자기 때려도
드존 정도면은 바로 피하지
않을까요이 격대 선수들은 좀
다르더라고요 그냥 진짜 깜빡이 없이
확 주먹 들어와도 바로
피하던데 다은
발이요
아 근데 50명이 상대도 안 되죠
이거 저번에 그 군데
올라가면서 삽살 개였다 엄청 막
지저대작전 철수
그냥 바로 46
대죠 예 아무튼
그렇습니다
아 월요일
화요일 월요일
화요일에
그
내년에 사육 허가가
날지
아 뭐 그니까 정 엄밀하게 말하면 좀
다르긴 한데 뭐 사실상 이제 그런
결정을 내려 가지고 알려준다고
했거든요 되게 좀 황당한 일을 많이
겪었는데
어쨌든 결론적으로 다음 주 월화 안에
알려준다고
했는데 이게 제가 12월 1일이 그
계약 갱신
일이거든요 해서
임대료를 12월 1일에 내야 되는데
지금 이게 그 이런 떤 그니까 확정
다 내년에도 또 할 수 있다는 확정이
나야지 계속해서 할 수가 있는
거잖아요 확정이 나야지 제가 임대료를
낼 수가 있는 건데 확정이 안 난
상태에서 내년에 할 수 있을지
없을지도 모르 상태에서 일단 임대료
내고 되면 되고 아니면 말고 하기에는
임대료 가 너무
비싸니까 근데이
확정을 아무튼간에 계속
이게 지지부진 안 돼 가지고 밀리고
밀리고 밀리고
밀리다가 다음 주
월화 안에 알려 준다고 지금
됐는데요 다음 주 월 화면은 27일
28일이
말이죠 그래서 이때 또 뭐 어쩌고
저쩌고 핑계되면서 이게 만약에
밀린다고
하면은 계약금 아니 임대료를 내야
되는 날이 지났는데도 확정이 안 날
수가 있고
그러면은
사실상 사업 지속하기가 어렵단
말이죠 적어도
이곳에서는
그러면 아마 이제 내년에 김천에서는
못 하게 될 거고 이제 뭐 땅주인
아저씨한테 미안하다고
하고 그 상황에 닥쳐 가지고 뭐
이래저래 해 가지고 허가가 뭐 문제가
생겨서 뭐 못 하게 됐다 약간 이런
식으로 가게 될 텐데 이제 그러면은
거기에 따르는 엄청 복잡한 사정들로
많이 생기기 하겠지만
그거는
뭐 둘째를 치더라도 당장 이제
내년에 서로 못 키우거나 아니면 다른
데를 알아봐야 되거나 이제 뭐 그런
일들이 생긴단
말이죠
아 뭐 그래서
월화 내일이랑 모래가 되게 중요한
날인데요 예
뭐 잘 모르겠어요
사실 되게 좀 어이없는 상황이거든요
그니까 이게 무조건 허가를 내주는게
맞는데 그까
법적으로 전혀 저촉되는게 없고
법으로 막아 놓은게 아니면은
우리나라가 북한도 아니고 법적으로
허가가 되어 있는 일이면 사업을 영의
수 있도록 정상적인 사업을 영의 수
있도록 아니 뭐 도와주지는 못할 망정
막으면 안
되잖아요 근데 지금 뭐
환경과에서
저한테 하는
말이 제 말이
맞고 제가
해석한 조례가
정확하고
그렇지만 우리의 원래 조례 재정
의도와는 다르다고 느껴지기 때문에 내
말이 맞지만 그거는 이제 조례를 고쳐
가지고 조례를 수정해서 막아야 될
문제지 뭐 저한테이 뭐 가건축 를
지울 수 있는 허가를 줄 수가 없다
뭐 이런 식으로 이야기를 하거든요
그니까 미래에 제정할 수도 있는 혹은
미래에 개정할 수도 있는 조례를
근거로 들면서 지금 당장 제가
오늘날에 사업 명의 하는 거를 막고
있단
말이에요이 부분이 사실 말이 안
되니까 행정소송을 가거나 제기역
신문고에 넣거나 그러면은 무조건 제가
얘기거든요 그 지금 법적으로는 제
말을 들어 주는게 당연히 맞는 거를
복무원 본인도 인정을 하고
있으면서 나중에라도 법을 바꿀 수
있으니까 지금 안
된다고 이런 어쩌고
없는 행정 처리가 이제 있을 수 없는
일이니까 뭐 당연히 그렇게 뭐
법정으로 가고 막 행정 소송 가고
이러면은 제가 이기겠지만 그럴 시간이
없잖아요 문제는
당장 며칠 있으면은 임대로 내야 될
시간이
오고 행정 소송 얼마나 걸릴지
모르는데 규제 계약 신문고에 논다고
해서 몇 달이 걸릴지도
모르는데 뭔가 확실하게 정해지지 않은
상태에서 막 비지를 내 가지고
또
그거를 할 수가 없어 없으니까
예 결국은 시간 문제긴
한데요
어쨌든 그래서 내일이랑 모레 뭔가 또
얘기가 잘 안 되면은 김천에서 내년에
소을 또 못 키우게 될 가능성이
높고 그러면
뭐 이제 야반도주
해야죠
네
뭐 아무튼 그래서 지금 그 환경과에서
저한테 자기네들도 이제 말이 안 되는
소리라는 걸 알죠
그 미래에 개정할 수도 있는 조례를
근거로 들어가지고 현재 그 사업
제한하고 이런게 말이 안 된다는 것
자기들도 알고 제가 멍청한 사람이
아니라는
것도 대화를 하면서 알았을테니까 그걸
근거로 막을 수가 없는 거를 자기들도
알아서 일단 지금 저한테 이제 제시한
대안으로 아무튼간에 우리는 해주기가
좀 어려우니까 대신에 축상 협의를
봐주겠다고 했어요 그까 제가 상가랑
먼저 한참 얘기를 몇 달 동안
했는데도 상가에서도 뭐 마찬가지로
거기서도 법적으로는 제 말을 들어
줘야 돼요 근데
거기도 거기도 뭐 무조건 안 된다는
거예요 전래가 없기
때문에 안
된다고 뭐 방 목에는 허가를 줘본
적이 없대요 그래서 전래가 없어서 안
된대요 근데 거기도 이제 원칙적으로는
주는게 맞단
말이죠 근데 어쨌든 절대 안 된다고
하니까 제가 이제 환경과에 갔던 건데
환경과도 아 법적으로는 당신 말이
맞지만 그것도 아무튼 안 되기 때문에
근데 자기가 보기에는 환경과 우리가
보기에는 축산가 잘못된 거지 우리
환경과에 와 가지고 얘기할 문제가
아니다 이거는 그러니까 내가 직접
당신이 얘기한 거 당신이 축산가 협의
잘 안 된 거 알겠다 그러니까 내가
직접 축산가 협의로 봐주겠다이 이런
상태거든요
뭐 이것도 근데 당연히 한 방에
결론이 안 됐겠죠 뭐 축 상가에서 또
안 된다고 하고 있을 거고 그러니까
이제 시간이 또 늦 늘어지고 늦어지고
뭐이 와중에 축산가 뭐 우리 럼피
스킨 때문에 바쁘다 막 이딴 소리
하고
있고
어쨌든간에네 지금 환경과 공무원과
축산가 공무원이 이제 그 대국적으로
만나 가지고 열심히
열심히는 모르겠네요 아무튼 협의를
보고 있다고 하니까 이제 그 결론이
좀 아마 잘
나겠죠 아 사실 이거 안 나면은 말이
안 되잖아요 안 나면은 진짜로
행정소송 가고 막 이럴 수도 있는
건데
제가 아니 그분들은 아마 거의 무조건
제가 그럴 거라고 생각을 할 것
같거든요
실제로는 시간 문제 돈 문제
때문에 제가 할지 안 할지 아직
확실하 확신하고 있지 못하는데요 근데
그분들은 아마 그렇게 생각할 거란
말이에요 그냥 아 그 포기하고 안
되겠네요 하고 그만둘 거라고 생각하지
않을 것 같은데 그런 면에서 그런
리스크를
지느
본인들이 해줄 수
있는 선에서 제가 금 지금 뭐
불법적인 걸 요구하는 것도 아니고
합법적인 거를 요구하고 있는 건데
아마 들어주지 않을까 싶기는
해요
예
뭐 아무튼
그렇고요 월화 그해서 된다고
하면은 다음 주 중 그까 된다고
결론이
나면은 다음 주에 아마 우유를 조금
선판매를 하게 될 거 같아요 이게
아직 시간이 좀 많이 남아
가지고 사실 저도 이게 좀 그렇긴
한데 어쨌든 올해 그 농사가
망해서 그래서 내년에 다시
하려면은 선 판매를
좀 해야 될 거
같고요 그래서 아마 되면은 바로 좀
빨리 준비해서 선판매
먼저
하고 그다음에 그걸로 뭐 임대료도
내고 하게 되지 않을까
싶어요
흰자 먹고 싶을 땐
먹습니다 귀찮을 때도
먹고요
네
아무튼 다음 주에는 그래서 좀 좋은
소식과 함께 방송을 켤 수 있으면
좋겠네요 다음 주에 방송을 켜게
되면은 토요일에 키게 될 거 같고요
일요일은 어찌됐든 뭐 농사가
망하든 바다는 가야
되니까네 그래서 다음 주 방송 켜면은
토요일에 키고 일요일에 놀러 갔다
오게 될 거
같고요음네 오늘도 시청해 주셔서
감사하고 다음 주에 또 켜 보도록
하겠습니다 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요 m